Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
(Finally, the first tournament)
(अंततः, पहला टूर्नामेंट)
Uie's opponent...
उई के प्रतिद्वंद्वी...
(Uie's opponent was suddenly disqualified.)
(उई के प्रतिद्वंद्वी को अचानक अयोग्य घोषित कर दिया गया।)
(Uie decided to prepare for the finals.)
(उई ने फाइनल की तैयारी करने का निर्णय लिया।)
(The other members prepared for their matches.)
(अन्य सदस्य अपने मैचों की तैयारी कर रहे थे।)
In the Red Corner, Iron Girls' Seol In Ah.
लाल कोने में, आयरन गर्ल्स सेओल इन आह।
(Finally, the tournament begins)
(अंततः, टूर्नामेंट शुरू होता है)
Keep going, In Ah.
चलते रहो, आह में.
Three.
तीन।
What? It's a knockout.
क्या? यह तो नॉकआउट है।
Go after her. There you go.
उसके पीछे जाओ।
Her willpower is insane.
उसकी इच्छाशक्ति पागलपन भरी है।
(Iron Girls poured in their effort.)
(आयरन गर्ल्स ने अपना पूरा प्रयास किया।)
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
Yes. Block it.
हाँ, इसे ब्लॉक कर दो।
(After a fierce back-and-forth, )
(एक भयंकर बहस के बाद,)
(all members of Iron Girls advanced to the final.)
(आयरन गर्ल्स के सभी सदस्य फाइनल में पहुंच गए।)
We won!
हम जीत गये!
(Will they be able to win in the final as well?)
(क्या वे फाइनल में भी जीत पाएंगे?)
(The day of the final of the boxing tournament)
(मुक्केबाजी टूर्नामेंट के फाइनल का दिन)
- Hello. - Hello.
- नमस्ते नमस्ते।
- Captain, save me. - What's wrong?
- कैप्टन, मुझे बचाओ। - क्या हुआ?
- Uie. - My first match will be...
- उई. - मेरा पहला मैच होगा...
- the final. - You'll have the first match today.
- फाइनल. - आज आपका पहला मैच होगा.
- How did this happen? - The first match.
- यह कैसे हुआ? - पहला मैच।
Yesterday,
कल,
you were well-rested and in the best condition.
आप अच्छी तरह से आराम कर रहे थे और सबसे अच्छी स्थिति में थे।
- She woke up at 2am today. - She woke up at 2am.
- वह आज 2 बजे उठी। - वह 2 बजे उठी।
When I lay down on the sofa in the living room,
जब मैं लिविंग रूम में सोफे पर लेट गया,
my heartbeats were like the club music.
मेरे दिल की धड़कनें क्लब संगीत की तरह थीं।
(Boom, boom)
(बूम, पेड़)
I could hear them.
मैं उन्हें सुन सकता था.
You can tell that she hasn't slept, right?
आप बता सकते हैं कि वह सोई नहीं है, है ना?
She's haggard.
वह थकी हुई है।
She's like how we were yesterday.
वह वैसी ही है जैसे हम कल थे।
Uie, although you're nervous now,
उई, हालाँकि अब तुम घबरा रही हो,
I'm sure that your routine will come out as the time approaches.
मुझे यकीन है कि समय के करीब आते ही आपकी दिनचर्या सामने आ जाएगी।
- Of course. - Okay.
- बिल्कुल. - ठीक है.
Would you loosen your grip a bit?
क्या आप अपनी पकड़ थोड़ी ढीली करेंगे?
(Iron grip)
(लोहे की पकड़)
- It's natural to be nervous. - She has an iron grip.
- घबराहट होना स्वाभाविक है। - उसकी पकड़ लोहे जैसी है।
- She has an iron grip. - You're alone in this situation.
- उसकी पकड़ लोहे जैसी है। - इस स्थिति में आप अकेले हैं।
- That's right. - So, it's understandable.
- यह सही है। - तो, ​​यह समझ में आता है।
Uie, you'll do well.
उई, तुम अच्छा करोगे.
The other three members had a match before.
अन्य तीन सदस्यों का पहले भी मैच हो चुका था।
- I'm more nervous today. - Are you more nervous?
- मैं आज ज्यादा घबराया हुआ हूं। - क्या आप ज्यादा घबराए हुए हैं?
- Of course. - The thing is,
- बिल्कुल। - बात यह है कि,
- I'm more nervous today as well. - Why?
- मैं आज भी ज्यादा घबराया हुआ हूं। - क्यों?
Now, I want to do well.
अब मैं अच्छा करना चाहता हूं।
I saw my opponent yesterday.
मैंने कल अपने प्रतिद्वंद्वी को देखा।
Instead of being nervous,
घबराने की बजाय,
- I'm just... - You're scared, right?
- मैं तो बस... - तुम डरे हुए हो, है ना?
(You're scared, right?)
(आप डरे हुए हैं, है ना?)
I'm like, "Let's survive!"
मैं कहता हूं, "चलो जीवित रहें!"
It's a survival.
यह जीवित रहने का उपाय है।
(Ju Hyun watched the match of her opponent for the final.)
(जू ह्युन ने फाइनल के लिए अपनी प्रतिद्वंद्वी का मैच देखा।)
The boxer in red.
लाल रंग का बॉक्सर.
She's Ju Hyun's opponent.
वह जू ह्युन की प्रतिद्वंद्वी है।
Watch the boxer in red carefully.
लाल रंग के बॉक्सर को ध्यान से देखें।
- What? - Gosh. What's that?
- क्या? - हे भगवान। वह क्या है?
(The boxer from the red corner charged at her opponent.)
(लाल कोने वाली मुक्केबाज़ ने अपनी प्रतिद्वंद्वी पर हमला किया।)
(She had the attacking style of charging endlessly.)
(उनकी आक्रमणकारी शैली अंतहीन रूप से आक्रमण करने की थी।)
Her stamina is insane.
उसकी सहनशक्ति पागलपन भरी है.
(The incessant attacks scared her.)
(लगातार हमलों से वह डर गयी।)
Is she a zombie?
क्या वह एक ज़ोंबी है?
Ju Hyun, you'll have a big match tomorrow.
जू ह्युन, कल तुम्हारा बड़ा मैच होगा।
You'll have a big match.
आपका मैच बहुत बड़ा होगा।
(She had a big match planned for the final.)
(उसने फाइनल के लिए एक बड़े मैच की योजना बनाई थी।)
What?
क्या?
"Let's not get devoured."
"चलो हम खाये न जाएँ।"
- It'll be neck-and-neck. - The match of the century.
- यह कांटे की टक्कर होगी। - सदी का मैच।
If you box like you did yesterday, you'll win a gold medal.
यदि आप कल की तरह मुक्केबाजी करेंगे तो आप स्वर्ण पदक जीतेंगे।
Her attacking pattern was too simple.
उसका आक्रमण करने का तरीका बहुत सरल था।
You just need to avoid falling into that simple trap.
आपको बस उस सरल जाल में फंसने से बचने की जरूरत है।
- Really? - Yes.
- वास्तव में हाँ।
However, since this is the final, you need to stay a bit more alert.
हालाँकि, चूंकि यह अंतिम है, इसलिए आपको थोड़ा अधिक सतर्क रहने की आवश्यकता है।
- Okay. - Keep that in mind.
- ठीक है. - इसे ध्यान में रखना.
All right.
ठीक है।
Now, I'll share the order of your matches.
अब, मैं आपके मैचों का क्रम साझा करूंगा।
- Seol In Ah, - Yes?
- सेओल इन आह, - हाँ?
You're number five.
आप पांचवें नंबर पर हैं.
Park Ju Hyun, you're number eight.
पार्क जू ह्युन, आप आठवें नंबर पर हैं।
- Uie, you're number nine. - What?
- उई, तुम नौवें नंबर पर हो। - क्या?
Keum Sae Rok, you're number ten.
केउम साए रोक, आप दसवें नंबर पर हैं।
I can't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
(Their matches will be back-to-back.)
(उनके मैच एक के बाद एक होंगे।)
(The order of their matches in the preliminary round)
(प्रारंभिक दौर में उनके मैचों का क्रम)
(Number 32, number 36, number 39, number 41)
(संख्या 32, संख्या 36, संख्या 39, संख्या 41)
(3 matches)
(3 मैच)
(2 matches)
(2 मैच)
(1 match)
(1 मैच)
(There were matches in between.)
(बीच में मैच भी हुए।)
(Today, three members' matches are back-to-back.)
(आज तीन सदस्यों के मैच एक के बाद एक होंगे।)
It's the very next match.
यह अगला मैच है।
The coach and the boxer...
कोच और मुक्केबाज...
usually chat while watching the previous match, right?
आमतौर पर पिछला मैच देखते समय चैट करते हैं, है ना?
When this happens, they can't do that.
जब ऐसा होता है, तो वे ऐसा नहीं कर पाते।
The boxer needs to get ready by herself.
मुक्केबाज को स्वयं तैयार होने की जरूरत है।
(Yesterday, during the preliminary round.)
(कल, प्रारंभिक दौर के दौरान)
(the members were on standby with the coach.)
(सदस्य कोच के साथ स्टैंडबाय पर थे।)
(However, they must be on standby alone.)
(हालांकि, उन्हें अकेले ही स्टैंडबाय पर रहना होगा।)
(It's bad news for Uie who'll have her first match today.)
(यह उई के लिए बुरी खबर है, जिसका आज पहला मैच होगा।)
- What will you do, Uie? - It's okay.
- तुम क्या करोगे, उई? - ठीक है।
- I can do it. - You should have that experience.
- मैं यह कर सकता हूँ। - आपको यह अनुभव होना चाहिए।
- Got it. - Oh, no.
- समझ गया. - ओह, नहीं.
Still, it's Uie's first match.
फिर भी, यह उई का पहला मैच है।
- It's okay. - Uie will do well.
- ठीक है। - उई अच्छा करेगी।
Let's go inside...
चलो अंदर जाएं...
- and eat before we warm up. - We need to eat.
- और गर्म होने से पहले खाना खा लें। - हमें खाना चाहिए।
- Let's eat and get ready. - Let's hurry up.
- चलो खाना खाकर तैयार हो जाएं। - चलो जल्दी करें।
- Let's go. - Okay. Today as well,
- चलो चलें। - ठीक है। आज भी,
- let's avoid injuries and have fun. - Let's go.
- चलो चोटों से बचें और मजा करें। - चलो चलें।
Let's do this. Let's go.
चलो, ऐसा करते हैं। चलो, चलते हैं।
Let's go.
चल दर।
(1 hour before the boxing tournament begins)
(मुक्केबाजी टूर्नामेंट शुरू होने से 1 घंटा पहले)
I'm nervous.
मैं घबरा रहा हूँ।
(Iron Girls change into their uniforms after a meal.)
(आयरन गर्ल्स भोजन के बाद अपनी वर्दी पहनती हैं।)
(While the three who experienced the preliminary round get ready)
(जबकि प्रारंभिक दौर का अनुभव रखने वाले तीन लोग तैयारी कर रहे हैं)
It's okay.
कोई बात नहीं।
The best in Seoul.
सियोल में सबसे अच्छा.
(Uie changes into her uniform for the first time.)
(उई पहली बार अपनी वर्दी पहनती है।)
Finally, Uie will have her first match.
अंततः, उई का पहला मैच होगा।
It's my first time wearing the uniform.
यह मेरा पहली बार वर्दी पहनने का मौका है।
It's nice.
यह अच्छा है.
(She checks the headgear ahead of time.)
(वह समय से पहले ही हेडगियर की जांच कर लेती है।)
(After checking the strength of the hits, )
(हिट की ताकत की जाँच करने के बाद,)
(she begins to wrap her hands.)
(वह अपने हाथों को लपेटना शुरू करती है।)
I can't wrap my hands because they're shaking.
मैं अपने हाथों को लपेट नहीं सकता क्योंकि वे कांप रहे हैं।
(Shaking)
(हिलते हुए)
(She manages to calm her mind.)
(वह किसी तरह अपना मन शांत कर लेती है।)
Let's come down from the ring without any regrets.
आइये बिना किसी पछतावे के रिंग से नीचे उतरें।
(They're busy getting ready for their matches.)
(वे अपने मैचों की तैयारी में व्यस्त हैं।)
- Ju Hyun, what are you doing? - I got this.
- जू ह्युन, तुम क्या कर रहे हो? - मैं समझ गया।
That's insane.
यह पागलपन है.
She's applying the undereye eyeliner.
वह आंखों के नीचे आईलाइनर लगा रही है।
(Fierce)
(भयंकर)
(Let's not lose in terms of gaze.)
(आइये नज़र के मामले में हार न मानें।)
(Is there eyeliner for intimidation?)
(क्या डराने के लिए आईलाइनर होता है?)
(I'll draw it this thick.)
(मैं इसे इतना मोटा बनाऊंगा।)
(She planned the intimidation method over ten days ago.)
(उसने दस दिन पहले ही धमकी देने की योजना बना ली थी।)
(What do you think? Do I look strong?)
(आप क्या सोचते हैं? क्या मैं मजबूत दिखता हूं?)
Do I look strong?
क्या मैं मजबूत दिखता हूं?
Hey, it's no joke. You look scary.
अरे, ये कोई मज़ाक नहीं है। तुम डरावने लग रहे हो।
That's good.
अच्छी बात है।
(She's ready.)
(वह तैयार है.)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup Boxing Tournament)
(2025 सियोल बॉक्सिंग एसोसिएशन प्रेसिडेंट कप बॉक्सिंग टूर्नामेंट)
(30 minutes before the boxing tournament begins)
(मुक्केबाजी टूर्नामेंट शुरू होने से 30 मिनट पहले)
(Other boxers begin to warm up.)
(अन्य मुक्केबाज वार्म-अप करना शुरू करते हैं।)
(The first match of the final begins.)
(फाइनल का पहला मैच शुरू होता है।)
(As a fierce match takes place, )
(जब एक भयंकर मुकाबला होता है,)
(Iron Girls begin to warm up.)
(आयरन गर्ल्स वार्मअप करना शुरू करती हैं।)
There you go. After a jab comes a two.
लीजिए, जैब के बाद दो आता है।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
Hook, jab.
हुक, जैब.
- Pivot, jab. - There you go.
- पिवट, जैब. - आप वहां जाएं.
- Shuffle, - Shuffle.
- फेरबदल, - फेरबदल।
- jab, jab. - Jab. There you go.
- जैब, जैब। - जैब। ये लो।
(In Ah will go first.)
(अहा पहले जाएगा.)
Don't go overboard.
अति मत करो.
Have confidence in your fists.
अपनी मुट्ठियों पर भरोसा रखें.
(She seems to be very nervous.)
(वह बहुत घबराई हुई लग रही है।)
(In the preliminary round, In Ah's opponent showed strong punches.)
(प्रारंभिक दौर में, इन आह के प्रतिद्वंद्वी ने मजबूत मुक्के दिखाए।)
- Coach. - It's okay.
- कोच. - यह ठीक है.
She's good.
वह अच्छी है।
The boxer in red is better.
लाल रंग का बॉक्सर बेहतर है।
- The boxer in red will win. - She seems sturdy.
- लाल रंग की मुक्केबाज जीतेगी। - वह मजबूत दिखती है।
The boxer in red has a good guard.
लाल रंग के बॉक्सर का गार्ड अच्छा है।
When she goes in...
जब वह अंदर जाती है...
Does she have heavy punches?
क्या उसके पास भारी मुक्के हैं?
She's the type to go for infighting.
वह अंदरूनी लड़ाई में उतरने वाली किस्म की है।
I'm so nervous.
मैं बहुत घबराया हुआ हूं.
- What? - I'm so nervous.
- क्या? - मैं बहुत घबरा रहा हूँ।
Are you nervous? It's okay.
क्या आप घबरा रहे हैं? कोई बात नहीं।
- There's no need to be nervous. - She's good at this.
- घबराने की कोई जरूरत नहीं है। - वह इसमें अच्छी है।
This.
यह।
When she does that, pivot.
जब वह ऐसा करती है, तो घूमें।
(They practice right away.)
(वे तुरंत अभ्यास करते हैं।)
Then this will happen.
तो फिर ये होगा.
- Will I be able to see it? - Yes. Listen.
- क्या मैं इसे देख पाऊँगा? - हाँ। सुनो।
When she does this, just pivot.
जब वह ऐसा करे, तो बस घूम जाओ।
Doing that will be enough.
ऐसा करना ही पर्याप्त होगा।
Please save me.
कृपया मुझे बचाओ।
Why am I so nervous today?
आज मैं इतना घबराया हुआ क्यों हूँ?
(She calms her nervous heart with great effort.)
(वह बड़ी कोशिश से अपने घबराये हुए दिल को शांत करती है।)
- Fight for yourself today. - Okay.
- आज अपने लिए लड़ो। - ठीक है।
(The preliminary round is over.)
(प्रारंभिक दौर समाप्त हो गया है।)
Let's go.
चल दर।
(What remains is one match in the final round.)
(अंतिम दौर में एक मैच शेष है।)
(They enter the stadium feeling nervous.)
(वे घबराहट महसूस करते हुए स्टेडियम में प्रवेश करते हैं।)
(The member who's going first, In Ah sits down.)
(जो सदस्य पहले जा रहा है, इन आह बैठ जाता है।)
(Nervous)
(घबराया हुआ)
(Uie enters in a nervous state.)
(उई घबराई हुई अवस्था में प्रवेश करती है।)
There she is!
वहाँ है वह!
(A group of people cheers loudly upon seeing Uie.)
(उई को देखकर लोगों का एक समूह जोर से जयकार करता है।)
(Who are the friends Uie is greeting with enthusiasm?)
(उई उत्साह से किन मित्रों का अभिवादन कर रही है?)
(They're the actors who were in a play with Uie.)
(वे वही अभिनेता हैं जो उई के साथ एक नाटक में थे।)
(They became tight as they took the stage together.)
(जैसे ही वे एक साथ मंच पर आए, वे एक-दूसरे से सट गए।)
(Actress Im Soo Hyang, Actress Park Ha Sun)
(अभिनेत्री इम सू हयांग, अभिनेत्री पार्क हा सन)
(She feels so grateful that she tears up.)
(वह इतनी आभारी महसूस करती है कि उसकी आंखों में आंसू आ जाते हैं।)
Park Ju Hyun!
पार्क जू ह्युन!
(Right next to them, Ju Hyun's dad is ready to cheer.)
(उनके ठीक बगल में, जू ह्युन के पिता जयकार करने के लिए तैयार हैं।)
(Dad, you're here.)
(पिताजी, आप यहाँ हैं।)
(Uie and Ju Hyun feel less nervous thanks to their cheers.)
(उनके उत्साह के कारण उई और जू ह्युन कम घबराए हुए हैं।)
(Meanwhile, )
(इस दौरान, )
(In Ah's mouth goes dry as she's going first.)
(आह का मुंह सूख जाता है क्योंकि वह पहले जा रही है।)
(In Ah's match approaches.)
(आह का मैच निकट आ रहा है।)
(She drinks water and moves to ease her nerves.)
(वह पानी पीती है और अपनी घबराहट को कम करने के लिए हिलती-डुलती है।)
Believe in yourself, okay?
अपने आप पर विश्वास करो, ठीक है?
(She steels her heart until the end.)
(वह अंत तक अपना दिल मजबूत रखती है।)
The first one,
सबसे पहला,
- In Ah. - In Ah.
- आह में. - आह में.
In Ah, go and get ready.
आह, जाओ और तैयार हो जाओ।
(It's time to go and get ready for the final.)
(अब फाइनल के लिए तैयार होने का समय आ गया है।)
Let's go, Seol In Ah!
चलो चलें, सेओल इन आह!
(Let's go, Seol In Ah!)
(चलो चलें, सेओल इन आह!)
(In Ah sets out for the first final in her life.)
(इन आह अपने जीवन के पहले फाइनल के लिए तैयार है।)
Coach, please take this.
कोच, कृपया इसे ले लीजिए।
The hands.
हाथ.
Okay. Let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
All right.
ठीक है।
(She wore the headgear many times, )
(उसने कई बार हेडगियर पहना,)
(but the final feels different.)
(लेकिन अंतिम परिणाम अलग लगता है।)
Since this will be the last match,
चूंकि यह आखिरी मैच होगा,
- shall we tighten the gloves? - Okay.
- क्या हम दस्ताने कस लें? - ठीक है।
- Isn't it better to tighten them? - Yes, it is.
- क्या उन्हें और कड़ा करना बेहतर नहीं है? - हाँ, यह बेहतर है।
Afterward,
इसके बाद,
tell us what is was like.
हमें बताओ कि यह कैसा था.
- I think I'm going to throw up. - It's okay.
- मुझे लगता है मैं उल्टी करने वाला हूँ। - कोई बात नहीं।
It's okay.
कोई बात नहीं।
(As the match approaches, she becomes more nervous.)
(जैसे-जैसे मैच नजदीक आता है, वह और अधिक घबरा जाती है।)
I can do it.
मैं यह कर सकता हूं.
I even survived the tough training.
मैं कठिन प्रशिक्षण से भी बच गया।
Think of it as punching a sandbag.
इसे रेत की बोरी पर मुक्का मारने के समान समझें।
- Shadowbox. - Don't get intimidated. It's okay.
- शैडोबॉक्स. - डरो मत. सब ठीक है.
You've trained a lot.
आपने बहुत प्रशिक्षण लिया है.
- I've trained a lot. - That's right.
- मैंने बहुत प्रशिक्षण लिया है। - यह सही है।
I can say that without shame.
मैं यह बात बिना किसी शर्म के कह सकता हूं।
That's right. You've trained a lot.
यह सही है। आपने बहुत प्रशिक्षण लिया है।
Do you want to put on the headgear first?
क्या आप पहले टोपी पहनना चाहते हैं?
Let's go.
चल दर।
(In Ah's opponent is getting ready as well.)
(इन आह का प्रतिद्वंद्वी भी तैयार हो रहा है।)
(Kim Yeo Jin, 20s, under 54kg)
(किम येओ जिन, 20 वर्ष, 54 किग्रा से कम)
(Boxing experience: 1 year and 7 months)
(मुक्केबाजी का अनुभव: 1 वर्ष और 7 महीने)
The boxer in red is really good.
लाल रंग का बॉक्सर सचमुच अच्छा है।
(In Ah's opponent, the boxer in red, is really good.)
(आह के प्रतिद्वन्द्वी, लाल रंग का मुक्केबाज, वास्तव में अच्छा है।)
I'm nervous.
मैं घबरा रहा हूँ।
It's more nerve-racking to watch.
इसे देखना और भी अधिक नर्वस करने वाला है।
(Everyone expects that it'll be a tough match.)
(सभी को उम्मीद है कि यह एक कठिन मैच होगा।)
- Go in! - Let's go!
- अंदर चलो! - चलो चलें!
- Let's see. - Let's go!
- चलो चलें!
Put your guard up.
अपना बचाव करें.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
There you go. Then...
तो फिर...
That will come in handy. Go ahead.
यह काम आएगा। आगे बढ़ो।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
That's what you need to do.
यही तो आपको करना है.
(As she takes deep breaths, she goes over the techniques.)
(गहरी साँस लेते हुए वह तकनीकों पर चर्चा करती है।)
I can do it.
मैं यह कर सकता हूं.
I can do it. Let's come out as ash.
मैं ये कर सकता हूँ। चलो राख बनकर बाहर आते हैं।
I'll just collapse in the ring.
मैं तो बस रिंग में ही गिर जाऊंगा।
I'll pour out all of my energy.
मैं अपनी सारी ऊर्जा उंडेल दूँगा।
Hey, my sister.
अरे, मेरी बहन.
Ju Hyun, I'll do well.
जू ह्युन, मैं अच्छा करूंगा।
Have fun, okay?
मजा करो, ठीक है?
- Have fun, king of the animals. - I'll do well.
- मज़ा करो, जानवरों के राजा. - मैं अच्छा करूँगा.
- I'll do well. - Have fun.
- मैं अच्छा करूंगा। - मजा करो।
- I love you. - All of us can do it.
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ। - हम सभी यह कर सकते हैं।
- I'll root for you guys afterward. - Let's believe in ourselves.
- मैं बाद में आप लोगों का समर्थन करूंगा। - आइए हम खुद पर विश्वास करें।
I'll root for you guys afterward.
मैं बाद में आप लोगों का समर्थन करूंगा।
- Do well. - Do what you want to do, okay?
- अच्छा करो। - जो करना है करो, ठीक है?
You can do it.
आप यह कर सकते हैं।
I can do this!
मैं यह कर सकता है!
Let's go.
चल दर।
(Seol In Ah steps up.)
(सियोल इन आह आगे आती है।)
(Final, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(फाइनल, 54 किग्रा से कम: किम येओ जिन बनाम सियोल इन आह)
In the Blue Corner, Iron Girls' Seol In Ah.
ब्लू कॉर्नर में, आयरन गर्ल्स सेओल इन आह।
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- जाओ, सियोल इन आह! - जाओ, सियोल इन आह!
Let's go!
चल दर!
- Go, Red Corner! - You got this!
- जाओ, रेड कॉर्नर! - तुम यह कर सकते हो!
(The members are nervous too.)
(सदस्य भी घबराये हुए हैं।)
(The captain's face takes on a set expression.)
(कप्तान के चेहरे पर एक निश्चित भाव आ जाता है।)
(In Ah is ready.)
(इन आह तैयार है.)
(She takes her first step into the ring for the final.)
(वह फाइनल के लिए रिंग में अपना पहला कदम रखती है।)
Just stay calm and give it your all.
बस शांत रहें और अपना सब कुछ झोंक दें।
You don't have to overdo it, though.
हालाँकि, आपको इसे ज़्यादा करने की ज़रूरत नहीं है।
Okay? Don't rush things.
ठीक है? जल्दबाजी मत करो।
(The referee is checking the opponent's gear.)
(रेफरी प्रतिद्वंद्वी के गियर की जांच कर रहा है।)
Seol In Ah, let's go!
सेओल इन आह, चलो चलें!
(In Ah is doing her final check.)
(इन आह अपनी अंतिम जांच कर रही है।)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup Boxing Tournament)
(2025 सियोल बॉक्सिंग एसोसिएशन प्रेसिडेंट कप बॉक्सिंग टूर्नामेंट)
Let's go.
चल दर।
Have a clean fight and don't hit below the belt.
साफ-सुथरी लड़ाई लड़ें और कमर के नीचे से वार न करें।
Touch gloves.
दस्ताने स्पर्श करें.
Back to your corners.
अपने कोनों पर वापस जाओ।
- Go, Seol In Ah! - One, two, three.
- जाओ, सेओल इन आह! - एक, दो, तीन।
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- जाओ, सियोल इन आह! - जाओ, सियोल इन आह!
Go ahead and do it, In Ah.
आगे बढ़ो और यह करो, आह में।
Box.
डिब्बा।
(Round 1 begins.)
(पहला राउंड शुरू होता है।)
(Round 1, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(राउंड 1, 54 किग्रा से कम: किम येओ जिन बनाम सियोल इन आह)
That's it. Continue your footwork.
बस इतना ही। अपना फुटवर्क जारी रखो।
- That's it. - Punch.
- बस इतना ही। - पंच।
- You should attack right away. - Attack right away.
-तुम्हें तुरंत हमला करना चाहिए। -तुम्हें तुरंत हमला करना चाहिए।
- Good. Keep going. - There you go.
- अच्छा। चलते रहो। - बस।
Stop.
रुकना।
(Both boxers are warned for their passive attacks.)
(दोनों मुक्केबाजों को उनके निष्क्रिय हमलों के लिए चेतावनी दी गई है।)
Box.
डिब्बा।
- Punch. - Good.
- पंच. - अच्छा.
Nice. Keep going.
बढ़िया। चलते रहो।
(Once again, the opponent strikes first.)
(एक बार फिर, प्रतिद्वंद्वी पहले हमला करता है।)
- Good. Keep going like that. - You're doing well.
- अच्छा। ऐसे ही चलते रहो। - तुम अच्छा कर रहे हो।
Go.
जाना।
- That's it. - Okay.
- बस इतना ही। - ठीक है।
- Good. That's it. - Punch. Again.
- अच्छा। बस। - पंच। फिर से।
Punch until the end. That's it.
अंत तक मुक्का मारो। बस।
Good. Keep going until the end. Once again.
बढ़िया! अंत तक जारी रखो। एक बार फिर।
- Again. - You're doing well until the end.
- फिर से. - आप अंत तक अच्छा कर रहे हैं.
- Punch. That's it. Good. - Yes.
- पंच। बस। अच्छा। - हाँ।
- Good. - That's it. Again.
- अच्छा। - बस। फिर से।
You can do this. That was good. Well done.
तुम ये कर सकते हो। ये अच्छा था। शाबाश।
(A jab followed by a straight)
(एक जैब के बाद एक सीधा)
(A slugfest follows.)
(इसके बाद एक झगड़ा शुरू हो जाता है।)
(In Ah's straight and the opponent's hook)
(आह के सीधे और प्रतिद्वंद्वी के हुक में)
(In Ah's straight)
(आह के सीधे में)
- That's it. Good. Step back. - Stop.
- बस। अच्छा। पीछे हटो। - रुको।
Stop.
रुकना।
(The referee stops the match once again.)
(रेफरी एक बार फिर मैच रोक देता है।)
(The Red Corner is warned to keep her head up.)
(रेड कॉर्नर को अपना सिर ऊपर रखने की चेतावनी दी गई है।)
It's okay. Keep trying a cross-counter.
कोई बात नहीं। क्रॉस-काउंटर की कोशिश करते रहो।
- Box. - Go, Seol In Ah.
- बॉक्स. - जाओ, सेओल इन आह.
(The match resumes.)
(मैच पुनः शुरू होता है।)
Go.
जाना।
- You can do this. - She can't see.
- तुम यह कर सकते हो। - वह देख नहीं सकती।
(With constant feints, )
(लगातार छल के साथ)
(the two boxers wait for the right time to attack.)
(दोनों मुक्केबाज आक्रमण करने के लिए सही समय का इंतजार करते हैं।)
(Fiercely exchanging punches)
(जोरदार मुक्कों का आदान-प्रदान)
(The opponent's valid strikes: 1)
(प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले: 1)
(In Ah's valid strikes: 2)
(आह के वैध प्रहारों में: 2)
(The opponent's valid strikes: 2, In Ah's valid strikes: 2)
(प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले: 2, इन आह के वैध हमले: 2)
(The opponent's valid strikes: 5, In Ah's valid strikes: 2)
(प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले: 5, इन आह के वैध हमले: 2)
(The opponent's valid strikes: 5, In Ah's valid strikes: 5)
(प्रतिद्वंद्वी के वैध स्ट्राइक: 5, इन आह के वैध स्ट्राइक: 5)
- Circle around. - Circle around.
- चारों ओर चक्कर लगाओ। - चारों ओर चक्कर लगाओ।
- Go! - That's it. Good.
- बस! - बस। अच्छा।
There you go. Step back.
बस, पीछे हटो।
- Circle around. - That's it.
- बस इतना ही।
Circle around. There you go.
चारों ओर चक्कर लगाओ। बस, हो गया।
Stop.
रुकना।
(Round 1 ends.)
(पहला राउंड समाप्त)
(In Ah safely finished Round 1.)
(अह ने सुरक्षित रूप से राउंड 1 समाप्त कर लिया।)
Breathe.
साँस लेना।
You did well. Good job.
आपने बहुत अच्छा किया। बहुत बढ़िया काम।
It was good.
यह अच्छा था।
Even your hooks landed well, right?
आपके हुक भी अच्छी तरह से लगे, है ना?
You wait too long after a jab.
आप टीका लगवाने के बाद बहुत देर तक प्रतीक्षा करते हैं।
Just throw a one-two and a jab.
बस एक-दो और एक जैब फेंको।
Then throw another one-two.
फिर एक-दो और फेंको।
Throw a one-two and then wait.
एक-दो फेंको और फिर प्रतीक्षा करो।
It's not hard, right? Are you all right?
मुश्किल तो नहीं है ना? क्या आप ठीक हैं?
- She has a long reach, so... - I know.
- उसकी पहुंच बहुत दूर तक है, इसलिए... - मुझे पता है।
I told you to just avoid her front hand.
मैंने तुमसे कहा था कि उसके सामने वाले हाथ से बचकर रहो।
You can dodge and punch.
आप चकमा दे सकते हैं और मुक्का मार सकते हैं।
You made good cross-counters.
आपने अच्छे क्रॉस-काउंटर बनाए।
Keep side-stepping.
साइड-स्टेपिंग करते रहें।
If your punches don't land, weave and retreat to the side. Okay?
अगर आपके मुक्के ज़मीन पर न लगें, तो घूमकर किनारे हट जाएँ। ठीक है?
You can do this.
आप ऐसा कर सकते हैं।
She was a little outplayed in Round One.
वह पहले राउंड में थोड़ा पीछे रह गई थी।
She has to show something in Round Two.
उसे दूसरे राउंड में कुछ दिखाना होगा।
There wasn't much of a difference.
इसमें कोई खास अंतर नहीं था।
The opponent is really strong.
प्रतिद्वंद्वी सचमुच बहुत मजबूत है।
In Ah is doing a great job.
इन आह बहुत अच्छा काम कर रहा है.
(In Ah is doing well against a strong opponent.)
(इन आह एक मजबूत प्रतिद्वंद्वी के खिलाफ अच्छा प्रदर्शन कर रहा है।)
- Try a high-low combination. - Okay.
- उच्च-निम्न संयोजन का प्रयास करें। - ठीक है।
(In Ah needs to show her prowess in Round 2.)
(इन आह को दूसरे राउंड में अपनी क्षमता दिखाने की जरूरत है।)
- Seol In Ah! - Seol In Ah!
- सेओल इन आह! - सेओल इन आह!
- Go, Seol In Ah! - Let's go!
- चलो, सेओल इन आह! - चलो चलें!
(The members are watching her.)
(सदस्य उसे देख रहे हैं।)
I can do this.
मैं यह कर सकता है।
(I can do this.)
(मैं यह कर सकता है।)
(She pulls herself together and does her footwork.)
(वह अपने आप को संभालती है और अपने पैरों पर काम करती है।)
Ready.
तैयार।
- All right. You're the best, In Ah. - Box.
- ठीक है। तुम सबसे अच्छे हो, इन आह। - बॉक्स।
- You're the best. - You can do this.
- आप सर्वश्रेष्ठ हैं। - आप यह कर सकते हैं।
(Simba Seol steps up again.)
(सिम्बा सियोल पुनः आगे आता है।)
(Round 2, Under 54kg: Kim Yeo Jin versus Seol In Ah)
(राउंड 2, 54 किग्रा से कम: किम येओ जिन बनाम सियोल इन आह)
It's the last round. Watch out for body shots.
यह आखिरी राउंड है। बॉडी शॉट्स से सावधान रहें।
- Good. - That's it.
- अच्छा. - बस इतना ही.
- One, two... - Well done!
- एक, दो... - शाबाश!
(A perfect right hook)
(एक उत्तम दाहिना हुक)
(A jab followed.)
(इसके बाद एक झटका लगा।)
(The right hook landed perfectly.)
(दायां हुक बिल्कुल सही जगह पर लगा।)
- There you go! - Stop.
- रुको!
(A standing eight count for the Red Corner)
(रेड कॉर्नर के लिए खड़े होकर आठ की गिनती)
It's a standing eight count.
यह खड़े होकर आठ गिनने की बात है।
The opponent got a clean hit.
प्रतिद्वंद्वी को साफ हिट मिली।
Stop. Take a step forward.
रुको, एक कदम आगे बढ़ो।
Good job. Wait over there.
अच्छा काम किया। वहाँ रुको।
(Standing 8 count: If a boxer is judged...)
(खड़े होकर 8 गिनती: यदि किसी मुक्केबाज का मूल्यांकन किया जाता है...)
(unable to continue safely, the referee counts...)
(सुरक्षित रूप से आगे बढ़ने में असमर्थ, रेफरी गिनती करता है...)
(from 1 to 8 to determine whether the match can go on.)
(यह निर्धारित करने के लिए कि मैच जारी रह सकता है या नहीं, 1 से 8 तक)
(Failure to recover within the count may result in a K.O.)
(गिनती के भीतर रिकवरी न होने पर KO हो सकता है)
(After checking the boxer's condition, )
(मुक्केबाज की हालत की जांच करने के बाद)
Step forward. Box.
आगे बढ़ो. बॉक्स.
(the match resumes.)
(मैच पुनः शुरू होता है.)
(In Ah keeps the momentum going and attacks first.)
(इन आह गति बनाए रखता है और पहले हमला करता है।)
- Go. - Jab and go in.
- जाओ। - जैब मारो और अंदर जाओ।
Keep going. Good.
चलते रहो। अच्छा।
You're doing well.
आप अच्छी स्थिति में हैं।
- Go, Seol In Ah! - Go, Seol In Ah!
- जाओ, सियोल इन आह! - जाओ, सियोल इन आह!
Again. That's it.
फिर से। बस इतना ही।
That's it. Good!
बस, अच्छा!
Circle around. There you go.
चारों ओर चक्कर लगाओ। बस, हो गया।
Yes! Turn around.
हाँ! घूमो!
Good.
अच्छा।
(In Ah's straight flurry)
(आह की सीधी हड़बड़ाहट में)
- Good. - Circle around.
- अच्छा. - चारों ओर चक्कर लगाओ.
(The opponent's right hook)
(प्रतिद्वंद्वी का दाहिना हुक)
(A fierce slugfest)
(एक भयंकर झड़प)
- Get out of it. - There you go. Nice.
- बाहर निकलो। - अच्छा।
That's it!
इतना ही!
(A powerful right hook)
(एक शक्तिशाली दाहिना हुक)
Good. That's it!
अच्छा, बस!
(And a body shot follows.)
(और इसके बाद एक बॉडी शॉट लिया गया।)
Good.
अच्छा।
(In Ah lands a series of valid strikes.)
(आह में वैध हमलों की एक श्रृंखला भूमि।)
You're almost there. You're doing a good job.
आप लगभग वहाँ पहुँच गए हैं। आप अच्छा काम कर रहे हैं।
- She's coming in. - Go, In Ah.
- वह अंदर आ रही है। - जाओ, अंदर आह।
Continue your footwork. Good.
अपना फुटवर्क जारी रखो। अच्छा।
All right. You're doing well.
ठीक है। आप अच्छा कर रहे हैं।
Punch. You should counter a cross. That's it.
मुक्का मारो। तुम्हें क्रॉस का जवाब देना चाहिए। बस।
(The opponent forces In Ah into a corner, allowing punches.)
(प्रतिद्वंद्वी इन आह को एक कोने में धकेल देता है, जिससे उसे मुक्के मारने का मौका मिल जाता है।)
(Body shot)
(बॉडी शॉट)
(A right hook)
(दाहिना हुक)
(In Ah tries to escape, )
(आह भागने की कोशिश करता है,)
(but she is once again cornered by a fierce attack.)
(लेकिन वह एक बार फिर भयंकर हमले से घिर गई।)
(After the opponent's one-two, )
(प्रतिद्वंद्वी के एक-दो के बाद,)
(In Ah allows another valid strike with her guard down.)
(इन आह अपनी सुरक्षा कम करते हुए एक और वैध प्रहार की अनुमति देती है।)
(She calls up her last reserves of strength to defend.)
(वह बचाव के लिए अपनी आखिरी ताकत जुटाती है।)
Ten seconds.
दस सेकंड.
(There's less than 10 seconds left.)
(अब 10 सेकंड से भी कम समय बचा है।)
No, In Ah.
नहीं, आह में.
- Good. Circle around. - Get out of it.
- अच्छा। चारों ओर चक्कर लगाओ। - यहाँ से बाहर निकलो।
(The opponent's valid strikes)
(प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले)
Get out of it, In Ah.
इससे बाहर निकलो, इन आह.
Stop.
रुकना।
(In Ah collapses to the ground.)
(इन आह ज़मीन पर गिर जाती है।)
Hang on.
डटे रहो।
(She can't get back up for a while.)
(वह कुछ देर तक उठ नहीं सकती।)
(Those who were watching...)
(जो लोग देख रहे थे...)
(are also taken aback by the unexpected situation.)
(अप्रत्याशित स्थिति से भी अचंभित हैं।)
Why?
क्यों?
What do we do?
हम क्या करते हैं?
(Sae Rok is standing rooted to the spot.)
(सई रोक वहीं जड़वत खड़ी है।)
(Uie can't bring herself to watch it.)
(उई खुद को इसे देखने के लिए नहीं ला सकती।)
What do we do?
हम क्या करते हैं?
- No. I shouldn't cry. - This is bad.
- नहीं, मुझे रोना नहीं चाहिए। - यह बुरा है।
She's worn out. She must be exhausted.
वह थक गई है। वह थक गई होगी।
She was really exhausted,
वह सचमुच थक गई थी,
but she just hung in there with her willpower.
लेकिन वह अपनी दृढ़ इच्छाशक्ति के साथ वहां डटी रही।
After it was over...
जब यह ख़त्म हो गया...
(She held out with all her might for 1 minute and 30 seconds.)
(उसने अपनी पूरी ताकत से 1 मिनट 30 सेकंड तक इसे झेला।)
She was drained of energy, and her legs gave out.
उसकी ऊर्जा खत्म हो गई थी और उसके पैर जवाब दे गए थे।
(The medical team goes in to check her condition.)
(चिकित्सा दल उसकी स्थिति की जांच करने के लिए अंदर जाता है।)
(She tries to get up, )
(वह उठने की कोशिश करती है,)
(but her body isn't working the way she wants.)
(लेकिन उसका शरीर उस तरह काम नहीं कर रहा है जैसा वह चाहती है।)
(She keeps breathing hard.)
(वह लगातार सांस लेती रहती है।)
Take a deep breath.
गहरी साँस लेना।
Do you know where you are?
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
- Breathe. - Where are you now?
- साँस लो. - तुम अभी कहाँ हो?
- Where are we? - A stadium.
- हम कहाँ हैं? - एक स्टेडियम।
- Stadium? - Stadium?
- स्टेडियम? - स्टेडियम?
- Breathe slowly. - How is she?
- धीरे-धीरे साँस लो। - वह कैसी है?
It's all right. You just need to catch your breath.
सब ठीक है। तुम्हें बस अपनी साँसें थामने की ज़रूरत है।
Is there any part that feels weak? Move your fingertips.
क्या कोई अंग कमज़ोर लग रहा है? अपनी उँगलियों को हिलाएँ।
- I can't move my legs. - You can't move your legs?
- मैं अपने पैर नहीं हिला सकता। - आप अपने पैर नहीं हिला सकते?
Are you okay, In Ah? Can you hear me?
इन आह, तुम ठीक तो हो? क्या तुम मुझे सुन पा रहे हो?
Keep breathing..
सांस लेते रहिए..
It's all right. Keep breathing.. You'll be fine.
सब ठीक है। साँस लेते रहो... तुम ठीक हो जाओगे।
No. In Ah will get over this.
नहीं, मैं इससे उबर जाऊंगा।
(The members are watching it anxiously.)
(सदस्य उत्सुकता से इसे देख रहे हैं।)
She held out with her willpower.
उसने अपनी दृढ़ इच्छाशक्ति से काम लिया।
(They try hard to hold back tears.)
(वे आंसू रोकने की बहुत कोशिश करते हैं।)
In Ah will be fine.
आह में ठीक हो जाएगा.
She gave it her all.
उसने अपना सबकुछ दे दिया।
Breathe.
साँस लेना।
(In Ah got her breath back a little.)
(आह को थोड़ी सांस वापस मिल गई।)
Try to raise your head and sit up slowly.
अपना सिर ऊपर उठाने और धीरे-धीरे बैठने का प्रयास करें।
(She sits up with the help of the medical team.)
(वह मेडिकल टीम की मदद से बैठ जाती है।)
You did well.
आपने अच्छा किया।
- You're all right. - Is it over?
- तुम ठीक हो? - क्या यह ख़त्म हो गया?
Yes, it's over. Get up.
हाँ, यह ख़त्म हो गया है। उठो।
Slowly.
धीरे से।
- It's okay. - You did well.
- यह ठीक है। - आपने अच्छा किया।
I have no strength in my body.
मेरे शरीर में कोई ताकत नहीं है.
- Keep breathing. - Breathe.
- सांस लेते रहो। - सांस लो।
Take a deep breath slowly.
धीरे-धीरे गहरी साँस लें।
(After she leans against the corner)
(वह कोने पर झुक जाती है)
- Is it over? - Yes. It's over.
- क्या यह ख़त्म हो गया? - हाँ, यह ख़त्म हो गया।
- It's okay. - Sit up straight.
- ठीक है। - सीधे बैठो।
- It's okay. - Keep your back straight.
- कोई बात नहीं। - अपनी पीठ सीधी रखो।
- Breathe. Take a deep breath. - You did well.
- साँस लो। गहरी साँस लो। - तुमने अच्छा किया।
(She bursts into tears.)
(वह फूट-फूट कर रोने लगती है।)
Raise your head and breathe. It's okay.
अपना सिर उठाएँ और साँस लें। सब ठीक है।
Take a deep breath slowly.
धीरे-धीरे गहरी साँस लें।
(As she has worked passionately, )
(चूँकि उन्होंने पूरे जुनून के साथ काम किया है,)
You did a good job.
आपने एक अच्छा काम किया है।
(she is more disappointed.)
(वह और अधिक निराश है.)
You did well.
आपने अच्छा किया।
You tried your best. I saw it all.
तुमने अपनी तरफ़ से पूरी कोशिश की। मैंने सब कुछ देखा।
- You worked hard. - Can you come down?
- आपने कड़ी मेहनत की है। - क्या आप नीचे आ सकते हैं?
Come on down.
नीचे आए।
Try to go down.
नीचे जाने की कोशिश करो.
Be careful as you come down.
नीचे आते समय सावधान रहें।
Move slowly.
धीरे-धीरे चलें.
Please help her go down.
कृपया उसे नीचे जाने में मदद करें।
(Leaving her regrets behind, In Ah descends the ring.)
(अपना पछतावा पीछे छोड़ते हुए, इन आह रिंग से नीचे उतरती है।)
(The spectators give it up for her as they understand how she feels.)
(दर्शक उसके लिए यह गीत गाते हैं क्योंकि वे समझते हैं कि वह कैसा महसूस कर रही है।)
Move slowly.
धीरे-धीरे चलें.
She needs to lie down.
उसे लेटने की जरूरत है.
My goodness. Be careful.
हे भगवान! सावधान रहो।
- Slowly. - Her left foot.
- धीरे से। - उसका बायां पैर।
(Her legs give out again as she goes back.)
(वापस जाते समय उसके पैर फिर से लड़खड़ा जाते हैं।)
(In Ah goes to the waiting area with the support of the medical team.)
(इन आह मेडिकल टीम की सहायता से प्रतीक्षा क्षेत्र में जाती है।)
Move slowly.
धीरे-धीरे चलें.
No. Don't cry.
नहीं, रोओ मत.
(The members were watching In Ah.)
(सदस्य इन आह को देख रहे थे।)
Don't let it get you down.
इसे अपने ऊपर हावी न होने दें।
If you get disturbed here, In Ah will feel bad for you.
यदि आप यहां परेशान होंगे तो इन आह को आपके लिए बुरा लगेगा।
- Try your best and stay focused. - Okay.
- अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो और ध्यान केंद्रित रखो। - ठीक है।
Anything can happen before your match.
आपके मैच से पहले कुछ भी हो सकता है।
Let's just focus on our matches.
आइये हम सिर्फ अपने मैचों पर ध्यान केंद्रित करें।
She's right.
वह सही है.
(The matches continue.)
(मैच जारी है.)
- Is your vision blurry? - Vision...
- क्या आपकी दृष्टि धुंधली है? - दृष्टि...
No. It is fine.
नहीं, यह ठीक है.
You're just feeling weak.
आप बस कमज़ोर महसूस कर रहे हैं.
I said I'd use all my strength, so I did.
मैंने कहा कि मैं अपनी पूरी ताकत लगा दूंगा, तो मैंने ऐसा ही किया।
Did she eat anything?
क्या उसने कुछ खाया?
- Yes, she had a meal. - She did?
- हाँ, उसने खाना खाया। - उसने खाया?
Her blood pressure is normal.
उसका रक्तचाप सामान्य है।
(Her blood pressure is normal.)
(उसका रक्तचाप सामान्य है।)
Don't overtax yourself.
अपने आप पर अधिक बोझ न डालें।
The members...
सदस्यों...
(After getting some rest)
(थोड़ा आराम करने के बाद)
- I have to go to the members. - Okay.
- मुझे सदस्यों के पास जाना है। - ठीक है।
- You can go later. Move slowly. - Careful.
- तुम बाद में जा सकते हो। धीरे चलो। - सावधान।
(She sits up slowly.)
(वह धीरे से बैठ जाती है।)
I'm fine, Mom.
मैं ठीक हूं, मां.
- I... - I know you worked so hard.
- मैं... - मैं जानता हूं कि आपने बहुत मेहनत की है।
(My daughter worked so hard.)
(मेरी बेटी ने बहुत मेहनत की।)
You did a great job.
आपने एक महान काम किया है।
I really worked hard.
मैंने सचमुच कड़ी मेहनत की।
I know. I know that better than anyone.
मैं जानता हूँ। मैं यह बात किसी से भी बेहतर जानता हूँ।
(I know that better than anyone.)
(मैं यह बात किसी से भी बेहतर जानता हूं।)
(The words melt In Ah's upset heart.)
(शब्द आह के व्यथित हृदय में पिघल जाते हैं।)
I worked really hard.
मैंने सचमुच कड़ी मेहनत की.
I know that. You really did.
मुझे पता है। तुमने सचमुच ऐसा किया।
What Mom said...
माँ ने क्या कहा...
melted my heart despite all that.
इतना सब होने के बावजूद मेरा दिल पिघल गया।
I was so grateful that she recognized my hard work.
मैं बहुत आभारी हूं कि उन्होंने मेरी कड़ी मेहनत को पहचाना।
I felt like the past three months of my effort were being recognized.
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे पिछले तीन महीनों में मेरे प्रयासों को मान्यता मिल रही है।
You tried really hard.
आपने सचमुच बहुत कोशिश की.
You did a great job.
आपने एक महान काम किया है।
Seriously...
गंभीरता से...
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
(After getting things off her chest)
(अपनी बात कहने के बाद)
You should go.
तुम्हे जाना चाहिए।
(In Ah forces herself to smile, feeling bad for her mom.)
(इन आह खुद को मुस्कुराने के लिए मजबूर करती है, उसे अपनी माँ के लिए बुरा लग रहा है।)
Did Ju Hyun's match begin?
क्या जू ह्युन का मैच शुरू हुआ?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I wasn't in my right mind.
मैं सही दिमाग में नहीं था.
I should go.
मुझे जाना चाहिए।
- No. Take your time. - You need to rest.
- नहीं। अपना समय लो। - तुम्हें आराम करने की ज़रूरत है।
- No. - Can you walk?
- नहीं. - क्या आप चल सकते हैं?
- I have to go see Ju Hyun. - Let's see if you can walk.
- मुझे जू ह्युन से मिलने जाना है। - देखते हैं तुम चल सकती हो या नहीं।
Just help me get up.
बस मुझे उठने में मदद करो.
- Compared to before... - Slowly.
- पहले की तुलना में... - धीरे-धीरे।
No. You can't move.
नहीं, आप हिल नहीं सकते.
Stay seated.
बैठे रहो.
My legs feel so weak now.
मेरे पैर अब बहुत कमज़ोर लग रहे हैं।
Get some more rest.
थोड़ा और आराम करो.
(She is still not 100 percent recovered.)
(वह अभी भी 100 प्रतिशत ठीक नहीं हुई है।)
Yes. You should lie down.
हाँ, तुम्हें लेट जाना चाहिए।
I want to go.
मैं जाना चाहता हूँ।
(But what's more important is to recover.)
(लेकिन अधिक महत्वपूर्ण है, पुनः स्वस्थ होना।)
(She will get some rest and see how things go.)
(वह थोड़ा आराम करेगी और देखेगी कि चीजें कैसे चलती हैं।)
(The matches continue.)
(मैच जारी है.)
Go ahead.
आगे बढ़ो।
(Ju Hyun's match is coming up soon.)
(जू ह्युन का मैच जल्द ही होने वाला है।)
- I have my headgear. - Okay.
- मेरे पास मेरा हेडगियर है। - ठीक है।
I just need these.
मुझे बस इनकी जरूरत है.
- I'm okay. - Are you all right?
- मैं ठीक हूं। - क्या आप ठीक हैं?
- You'll be fine. - I'm fine.
- तुम ठीक हो जाओगे। - मैं ठीक हूँ।
(She puts her coach at his ease with a cheerful voice.)
(वह प्रसन्न स्वर में अपने कोच को सहज महसूस कराती है।)
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
- Go, Ju Hyun! - Just focus on your match.
- जाओ, जू ह्युन! - बस अपने मैच पर ध्यान दो।
(She tries to focus on her upcoming match.)
(वह अपने आगामी मैच पर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश करती है।)
(Moving to the waiting area)
(प्रतीक्षा क्षेत्र की ओर बढ़ते हुए)
(She's fighting right after In Ah, so she should be nervous.)
(वह इन आह के ठीक बाद लड़ रही है, इसलिए उसे घबराना चाहिए।)
Ju Hyun.
आप ह्यून.
- Take it easy, okay? - Yes.
- आराम से, ठीक है? - हाँ।
- Stay calm. - Okay.
- शांत रहो. - ठीक है.
It's no big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
She will charge as soon as it begins.
जैसे ही यह शुरू होगा, वह चार्ज कर देगी।
What will you do then?
अब आप क्या करेंगे?
- Two, hook. - That's it.
- दो, हुक। - बस इतना ही।
- One, two. - Right.
- एक, दो. - ठीक है.
- Then one, two, and withdraw. - Two, hook, withdraw.
- फिर एक, दो, और वापस ले लें। - दो, हुक, वापस ले लें।
She will go to the left.
वह बायीं ओर जायेगी।
(The opponent showed a fierce fight in the preliminary.)
(प्रतिद्वंद्वी ने प्रारंभिक दौर में कड़ी टक्कर दी।)
One, two, pivot.
एक, दो, धुरी.
One, two, shuffle.
एक, दो, फेरबदल।
Keep repeating it.
इसे दोहराते रहें.
If she keeps getting close...
अगर वह करीब आती रही...
- and I feel like it's not working, - Okay.
- और मुझे लगता है कि यह काम नहीं कर रहा है, - ठीक है।
I'll find another way to break through.
मैं इससे बाहर निकलने का कोई और रास्ता ढूंढ लूंगा।
(I'll find another way to break through.)
(मैं इससे बाहर निकलने का कोई और रास्ता ढूंढ लूंगा।)
(Her eyes show her determination not to give in.)
(उसकी आंखें उसके दृढ़ संकल्प को दर्शाती हैं कि वह हार नहीं मानेगी।)
(Another big match is expected.)
(एक और बड़ा मैच होने की उम्मीद है।)
(Lee Bo Ra, 30s, under 51kg)
(ली बो रा, 30, 51 किग्रा से कम)
(Boxing experience: 4 years)
(मुक्केबाजी का अनुभव: 4 वर्ष)
(Final, Under 51kg: Park Ju Hyun versus Lee Bo Ra)
(फाइनल, 51 किग्रा से कम: पार्क जू ह्यून बनाम ली बो रा)
Park Ju Hyun!
पार्क जू ह्युन!
- Go, Ju Hyun! - Let's go!
- चलो, जू ह्युन! - चलो चलें!
(A strong supporter, her dad cheers her on.)
(एक मजबूत समर्थक, उसके पिता उसे प्रोत्साहित करते हैं।)
(Recharging her fighter's spirit)
(अपनी लड़ाकू भावना को पुनः जागृत करते हुए)
(The second final match of Iron Girls)
(आयरन गर्ल्स का दूसरा फाइनल मैच)
(All preparations are complete.)
(सभी तैयारियां पूरी हो चुकी हैं।)
Try your best. You can do this.
अपनी तरफ़ से पूरी कोशिश करो। तुम यह कर सकते हो।
Just do your thing. Don't worry about it. Okay?
बस अपना काम करो। इसकी चिंता मत करो। ठीक है?
Her arms are quite long.
उसकी भुजाएं काफी लंबी हैं।
Push her into a corner. Okay?
उसे एक कोने में धकेल दो। ठीक है?
Finish it when she is cornered.
जब वह घिर जाए तो इसे ख़त्म कर दें।
Park Ju Hyun.
पार्क जू ह्युन.
Good. Let's do this.
अच्छा। चलो ऐसा करते हैं।
(I just need to fight as I prepared.)
(मुझे बस उसी तरह लड़ना है जैसे मैंने तैयारी की है।)
Go, Park Ju Hyun!
जाओ, पार्क जू ह्युन!
(The members cheer her on from their own places.)
(सदस्य अपने-अपने स्थानों से उसका उत्साहवर्धन करते हैं।)
Go, Ju Hyun!
जाओ, जू ह्युन!
(Only one step left to becoming the champion)
(चैंपियन बनने के लिए केवल एक कदम बाकी है)
No slipping.
फिसलन नहीं.
Don't clinch and don't lower your head.
अपना सिर नीचे मत झुकाओ और न ही जकड़ो।
Touch gloves.
दस्ताने स्पर्श करें.
To your corners.
अपने कोनों तक.
Go, Ju Hyun.
जाओ, जू ह्युन.
Round One.
पहला राउंड.
- Box. - Go, Park Ju Hyun!
- बॉक्स. - जाओ, पार्क जू ह्यून!
(Round 1 begins.)
(पहला राउंड शुरू होता है।)
Good. Let's go.
अच्छा. चलो चलें.
- Good. - Circle around.
- अच्छा. - चारों ओर चक्कर लगाओ.
- That's it. - Well done circling away.
- बस इतना ही। - अच्छा हुआ, चक्कर लगाते रहो।
- Keep circling around. - Again.
- फिर से चक्कर लगाते रहो।
- Good. - That's it.
- अच्छा. - बस इतना ही.
(Ju Hyun throws a one-two as she backs away.)
(जू ह्युन पीछे हटते हुए एक-दो शॉट लगाती है।)
(As the opponent loses her balance while charging, )
(चूंकि प्रतिद्वंद्वी आक्रमण करते समय अपना संतुलन खो देता है,)
(Ju Hyun calmly throws a one-two.)
(जू ह्युन ने शांतिपूर्वक एक-दो फेंका।)
(The opponent gets out and charges again.)
(प्रतिद्वंद्वी बाहर निकलता है और पुनः आक्रमण करता है।)
Circle around again.
पुनः चक्कर लगाओ।
- Circle around. - Again. Good.
- फिर से घूमो। - अच्छा।
(Ju Hyun circles away, responding with a one-two.)
(जू ह्युन एक-दो के साथ जवाब देते हुए, दूर चली जाती है।)
That's it. You have to fight after circling away.
बस, अब तो बस, चक्कर लगाकर लड़ना ही पड़ेगा।
Fight after circling away.
चक्कर लगाने के बाद लड़ो।
(But the opponent doesn't stop.)
(लेकिन प्रतिद्वंद्वी नहीं रुकता.)
Good. That's it.
अच्छा, बस इतना ही।
Circle around. Push.
चारों ओर चक्कर लगाओ। धक्का दो।
Push ahead.
आगे बढो.
Circle around.
गोल करना।
(The opponent's valid strikes)
(प्रतिद्वंद्वी के वैध हमले)
(Ju Hyun allowed 8 strikes in an instant.)
(जू ह्युन ने एक ही पल में 8 हमले होने दिए।)
- Circle around. - Get out of it.
- चारों ओर चक्कर लगाओ। - इससे बाहर निकलो।
You can withdraw.
आप वापस ले सकते हैं.
(She withdraws again and counterattacks.)
(वह पुनः पीछे हटती है और पलटवार करती है।)
(Ju Hyun's left hook)
(जू ह्युन का बायां हुक)
Circle around.
गोल करना।
You have a long reach.
आपकी पहुंच बहुत दूर तक है.
Get out of it.
इससे बाहर निकलो.
(The two boxers clinch after a constant onslaught.)
(लगातार हमले के बाद दोनों मुक्केबाजों ने एक दूसरे को पकड़ लिया।)
Stop.
रुकना।
Keep your head up.
अपना मस्तक ऊंचा रखें।
Box.
डिब्बा।
Don't allow a body shot. Don't let her punch.
शरीर पर गोली मत चलाने दो. उसे मुक्का मत मारने दो.
- That's it. Circle around. - Good.
- बस। चक्कर लगाओ। - अच्छा।
Punch and circle around. Good.
मुक्का मारो और गोल-गोल घूमो। अच्छा।
(She lands a right hook as she circles away.)
(वह दूर जाते हुए एक दाहिना हुक लगाती है।)
(Staggering)
(चौंकाने वाला)
Yes. That's it. Keep going like that.
हाँ, बस इतना ही। ऐसे ही चलते रहो।
There you go. You should do that.
बस, आपको ऐसा करना चाहिए।
- Circle around again. - Circle around.
- फिर से चक्कर लगाओ। - चारों ओर चक्कर लगाओ।
- Stop. - That's it.
- रुको. - बस.
Stop.
रुकना।
Blue. No open blows.
नीला। खुलेआम वार नहीं।
(The Blue Corner is warned again.)
(ब्लू कॉर्नर को पुनः चेतावनी दी गई है।)
(An open blow is striking with the palm of the hand.)
(खुला प्रहार हाथ की हथेली से किया जाता है।)
(In boxing, it is considered a foul, )
(मुक्केबाजी में इसे बेईमानी माना जाता है)
(and it can result in a warning.)
(और इसके परिणामस्वरूप चेतावनी भी दी जा सकती है।)
Box.
डिब्बा।
Good. You're doing well.
अच्छा। आप अच्छा कर रहे हैं।
Like that. Circle around.
ऐसे ही। चारों ओर चक्कर लगाओ।
Circle around.
गोल करना।
(Ju Hyun is in danger of being pushed back into a corner again.)
(जू ह्युन को फिर से कोने में धकेल दिए जाने का खतरा है।)
Circle around. Good.
चारों ओर चक्कर लगाओ। अच्छा।
That's it.
इतना ही।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
(She throws a jab as she withdraws.)
(वह पीछे हटते हुए एक झटका मारती है।)
(Jab)
(जैब)
Yes! That's it!
हाँ येही बात है!
- Good. Again. - Stop.
- अच्छा। फिर से। - रुको।
(Ju Hyun did a 360-degree turn.)
(जू ह्युन ने 360 डिग्री का मोड़ लिया।)
Stop.
रुकना।
Don't turn around.
पीछे मत मुड़ो.
(Ju Hyun receives a warning.)
(जू ह्युन को चेतावनी दी जाती है।)
Box.
डिब्बा।
Keep going like that. Yes.
ऐसे ही चलते रहो। हाँ।
(Less than 10 seconds remain.)
(10 सेकंड से भी कम समय बचा है.)
Stop.
रुकना।
(Round 1 ends with Ju Hyun's valid strike.)
(राउंड 1 जू ह्यून की वैध स्ट्राइक के साथ समाप्त होता है।)
Well done.
बहुत अच्छा।
This is chaotic.
यह अराजक है.
- That was really tough. - Yes.
- यह सचमुच कठिन था। - हाँ।
It's not easy to circle around.
इसके चारों ओर चक्कर लगाना आसान नहीं है।
In that case, you should raise your guard...
ऐसी स्थिति में, आपको अपनी सुरक्षा बढ़ा देनी चाहिए...
and counterattack like this.
और इस तरह से पलटवार करें।
She's no big deal, right?
वह कोई बड़ी बात नहीं है, है ना?
You are landing all your jabs as you circle around.
आप चक्कर लगाते हुए अपने सभी वार जमीन पर मार रहे हैं।
You should do what you're good at. Okay?
तुम्हें वही करना चाहिए जिसमें तुम अच्छे हो। ठीक है?
- You did a great job. - I should be quick with my timing.
- आपने बहुत अच्छा काम किया। - मुझे अपना समय जल्दी से पूरा करना चाहिए।
(Her punches are accurate, but timing is crucial.)
(उनके मुक्के सटीक हैं, लेकिन समय का सही होना महत्वपूर्ण है।)
You know what I mean, right?
तुम्हें मेरी बात का अर्थ पता है, ठीक है?
Here's what you need to do.
आपको यह करना होगा।
Don't withdraw. Just circle around. Okay
पीछे मत हटो। बस चक्कर लगाओ। ठीक है
Punch as you pivot.
जैसे ही आप घूमें, पंच करें।
Look straight at her. You're not tired yet.
उसकी तरफ़ सीधे देखो। तुम अभी थके नहीं हो।
Open your eyes wide.
अपनी आँखें चौड़ी खोलो.
Finish it when she's cornered.
जब वह कोने में फंस जाए तो इसे ख़त्म कर दें।
Don't let her get out.
उसे बाहर मत निकलने दो.
Use all your strength.
अपनी पूरी ताकत लगाओ.
She gets out because you take a breather.
वह बाहर निकल जाती है क्योंकि आप थोड़ी देर आराम करते हैं।
Understood?
समझा?
- Do you understand? - Yes.
- क्या तुम समझ गए? - हाँ.
- Answer me. Okay? - Yes.
- जवाब दो। ठीक है? - हाँ।
Go.
जाना।
(Going back into the ring with a mad determination.)
(पागल दृढ़ संकल्प के साथ रिंग में वापस जाना।)
(A fiercer match is expected.)
(एक और भी कड़ा मुकाबला होने की उम्मीद है।)
(But Ju Hyun has become even more composed.)
(लेकिन जू ह्युन और भी अधिक शांत हो गई है।)
Together!
एक साथ!
- Park Ju Hyun! - Ju Hyun!
- पार्क जू ह्यून! - जू ह्यून!
(It's heating up with the enthusiasm of the spectators.)
(दर्शकों का उत्साह बढ़ता जा रहा है।)
There she goes.
वह वहाँ चली जाती है।
Box.
डिब्बा।
(Round 2 begins.)
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
- Go, Ju Hyun! - Go, Ju Hyun!
- जाओ, जू ह्यून! - जाओ, जू ह्यून!
- Go, Ju Hyun! - She's coming close again.
- जाओ, जू ह्युन! - वह फिर पास आ रही है।
That's it. Nice.
बस इतना ही। बढ़िया।
(As the opponent charges forward, )
(जैसे ही प्रतिद्वंद्वी आगे बढ़ता है,)
(she circles away and throws a two.)
(वह दूर जाती है और दो फेंकती है।)
Good, Ju Hyun.
अच्छा, जू ह्युन.
Go right away.
तुरंत जाओ.
(She delivers a one-two as she circles around again.)
(वह पुनः चक्कर लगाते हुए एक-दो शब्द बोलती है।)
Again.
दोबारा।
That's it.
इतना ही।
Good. Circle around again. There you go.
अच्छा! फिर से घूमो। हो गया।
(Cross-counter)
(क्रॉस-काउंटर)
(Ju Hyun's straight follows.)
(जू ह्युन का सीधा लेख इस प्रकार है।)
(Staring at the opponent)
(प्रतिद्वंद्वी को घूरते हुए)
That's it. Nice.
बस इतना ही। बढ़िया।
(Ju Hyun strikes and withdraws, staring at the opponent.)
(जू ह्युन वार करता है और पीछे हट जाता है, प्रतिद्वंद्वी को घूरता है।)
You're doing well, Ju Hyun.
आप अच्छा कर रहे हैं, जू ह्युन।
You're the best.
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
That's it. There you go.
बस, अब लीजिए।
You're doing well, Ju Hyun.
आप अच्छा कर रहे हैं, जू ह्युन।
You're the best.
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
That's it. Keep going like that.
बस इतना ही। ऐसे ही चलते रहो।
Circle around.
गोल करना।
- Circle around. - Good. Push her into a corner.
- अच्छा। उसे एक कोने में धकेल दो।
Good. That's nice.
अच्छा. यह अच्छी बात है.
(The opponent pushes her way in like a bulldozer.)
(प्रतिद्वंद्वी बुलडोजर की तरह अपना रास्ता बनाती है।)
(Ju Hyun tries to keep her distance, )
(जू ह्युन दूरी बनाए रखने की कोशिश करती है,)
(but the opponent charges again.)
(लेकिन प्रतिद्वंद्वी फिर से हमला करता है।)
You're doing well, Ju Hyun.
आप अच्छा कर रहे हैं, जू ह्युन।
- Ju Hyun. Keep going like that. - Keep your head up.
- जू ह्युन। ऐसे ही चलते रहो। - अपना सिर ऊँचा रखो।
- No open blows. - Park Ju Hyun.
- कोई खुला प्रहार नहीं। - पार्क जू ह्युन।
(The Blue Corner receives a warning again.)
(ब्लू कॉर्नर को पुनः चेतावनी दी गयी।)
Box.
डिब्बा।
Circle around.
गोल करना।
That's it.
इतना ही।
Good. Again.
अच्छा. फिर से.
(Another straight to the face)
(एक और सीधा मुक्का चेहरे पर)
Park Ju Hyun. Hang in there.
पार्क जू ह्युन। धीरज रखो।
That's it. Circle around. Get away.
बस। चक्कर लगाओ। दूर हो जाओ।
(The match goes on nonstop as they circle around the ring.)
(जब वे रिंग के चारों ओर चक्कर लगाते हैं तो मैच बिना रुके चलता रहता है।)
That's it.
इतना ही।
Keep going.
जाता रहना।
Keep going. Yes, circle around.
चलते रहो। हाँ, चक्कर लगाओ।
More. That's it.
और भी बहुत कुछ। बस इतना ही।
Circle around. That's it.
बस, चक्कर लगाओ।
(Ju Hyun lands a right hook.)
(जू ह्युन ने दाहिना हुक मारा।)
More.
अधिक।
Circle around.
गोल करना।
(There's only 10 seconds left.)
(केवल 10 सेकंड बचे हैं.)
Ju Hyun, circle around.
जू ह्युन, चारों ओर चक्कर लगाओ।
(Ju Hyun keeps landing valid strikes in the final stretch of the match.)
(जू ह्युन मैच के अंतिम चरण में लगातार सही स्ट्राइक लगाती रहीं।)
Yes. That's it.
हाँ येही बात है।
That's what I'm talking about.
यह है जिसके बारे में मैं बात कर रहा हूँ।
(She keeps landing valid strikes until the very end.)
(वह अंत तक वैध प्रहार करती रहती है।)
(Round 2 ends.)
(दूसरा राउंड समाप्त)
(Ju Hyun lets out a roar of joy.)
(जू ह्युन खुशी से दहाड़ती है।)
(Giving it her all, Ju Hyun finished her final match.)
(अपना पूरा दमखम लगाते हुए, जू ह्युन ने अपना अंतिम मैच समाप्त किया।)
(She feels relief and joy.)
(उसे राहत और खुशी महसूस होती है।)
(The Iron Girls, who had been anxious throughout 3 minutes, )
(आयरन गर्ल्स, जो तीन मिनट तक चिंतित रहीं,)
(give a relieved round of applause.)
(आराम भरी तालियाँ बजाएँ।)
(The crowd cheers for the intense match.)
(भीड़ इस रोमांचक मैच का उत्साहपूर्वक स्वागत करती है।)
(Ju Hyun's dad, who is her personal cheerleader, )
(जू ह्युन के पिता, जो उनके निजी चीयरलीडर हैं)
(raises both arms high, regardless of the result.)
(परिणाम की परवाह किए बिना दोनों भुजाओं को ऊपर उठाता है।)
Yes!
हाँ!
- Yes! - You did it!
- हो आपने यह किया!
You did great. See? You did it.
तुमने बहुत बढ़िया किया। देखा? तुमने कर दिखाया।
- That's it. - I'm so exhausted.
- बस इतना ही। - मैं बहुत थक गया हूँ।
Yes.
हाँ।
(Her opponent also looks worn out after giving it her all.)
(उनकी प्रतिद्वंद्वी भी अपना सब कुछ देने के बाद थकी हुई दिखती हैं।)
Goodness.
अच्छाई.
I raised my hand. What if I lose?
मैंने हाथ उठाया, "अगर मैं हार गया तो क्या होगा?"
It's fine. You did great.
यह ठीक है। तुमने बहुत अच्छा किया।
Win or lose. It's fne.
जीत या हार, सब ठीक है।
(All thats left is the results announcement.)
(अब केवल परिणामों की घोषणा बाकी है।)
(Both fighters are waiting for the results.)
(दोनों लड़ाके परिणामों की प्रतीक्षा कर रहे हैं।)
(The judges start tallying the results.)
(जजों ने परिणामों की गणना शुरू की।)
(Tension fills the arena once again.)
(एक बार फिर से मैदान में तनाव छा गया।)
(Are the Iron Girls about to have their first champion?)
(क्या आयरन गर्ल्स को अपना पहला चैंपियन मिलने वाला है?)
(Ju Hyun's opponent was far from easy.)
(जू ह्युन का प्रतिद्वंद्वी आसान नहीं था।)
(The two fighters fought fiercely from start to finish.)
(दोनों योद्धाओं ने शुरू से अंत तक जमकर मुकाबला किया।)
(Its impossible to predict the result.)
(परिणाम की भविष्यवाणी करना असंभव है।)
Red.
लाल।
(Park Ju Hyun wins.)
(पार्क जू ह्युन जीतता है।)
(Ju Hyun falls to the ground...)
(जू ह्युन ज़मीन पर गिर जाती है...)
(as soon as the result she had longed for is announced.)
(जैसे ही वह परिणाम घोषित होता है जिसका उसे इंतजार था।)
(Ju Hyun's first ever win on Iron Girls)
(आयरन गर्ल्स पर जू ह्यून की पहली जीत)
(It's a result she achieved through consistent training.)
(यह परिणाम उन्होंने लगातार प्रशिक्षण के माध्यम से हासिल किया है।)
You did great.
आपने बहुत अच्छा किया.
You really did great.
आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
Gosh.
हे भगवान!
(The eldest Iron Girl is relieved, )
(सबसे बड़ी आयरन गर्ल को राहत मिली है,)
(and Captain Kim gives her a round of applause.)
(और कैप्टन किम ने तालियां बजाकर उनका अभिनंदन किया।)
Amazing.
अद्भुत।
This is a tactical victory.
यह एक सामरिक विजय है।
(And no one is happier than the cheer captain.)
(और चीयर कैप्टन से ज्यादा खुश कोई नहीं है।)
(Today is another reminder that hard work pays off.)
(आज एक बार फिर याद दिलाया गया कि कड़ी मेहनत का फल मिलता है।)
You did great.
आपने बहुत अच्छा किया.
You really did great.
आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
(Coach Ji Hoon, who had gone through it all with her, gives her a hug.)
(कोच जी हून, जो उसके साथ यह सब कर चुके थे, उसे गले लगाते हैं।)
Go say hello.
जाओ नमस्ते कहो.
(Ju Hyun goes to pay her respects to the blue corner for a great match.)
(जू ह्युन एक शानदार मैच के लिए नीले कोने में अपना सम्मान व्यक्त करने जाती हैं।)
She was really scary.
वह सचमुच डरावनी थी।
- You were great. - Thank you.
- आप बहुत अच्छे थे। - धन्यवाद।
We will now begin the award presentation for this match.
अब हम इस मैच के लिए पुरस्कार वितरण शुरू करेंगे।
(The long-awaited silver medal presentation)
(लंबे समय से प्रतीक्षित रजत पदक वितरण)
Blue Corner, Lee Bo Ra.
ब्लू कॉर्नर, ली बो रा.
For gold, Red Corner,
सोने के लिए, लाल कोना,
Park Ju Hyun.
पार्क जू ह्युन.
(Gwang Bok put up an impressive fight.)
(ग्वांग बोक ने प्रभावशाली मुकाबला किया।)
Mom.
माँ।
Gosh.
हे भगवान!
(My first gold medal)
(मेरा पहला स्वर्ण पदक)
I won a medal.
मैंने पदक जीता.
(This one)
(यह वाला)
(The joy of victory is short-lived.)
(विजय का आनन्द क्षणिक होता है।)
Tighter.
अधिक कड़ा.
- You did great. - You did great.
- आपने बहुत अच्छा किया। - आपने बहुत अच्छा किया।
You did so great.
आपने बहुत बढ़िया किया.
- You were so impressive. Good job. - You did a good job.
- आप बहुत प्रभावशाली थे। शाबाश। - आपने अच्छा काम किया।
Gold medal.
स्वर्ण पदक.
You did so great.
आपने बहुत बढ़िया किया.
(She shares the joy of being a champion with Captain Kim.)
(वह कैप्टन किम के साथ चैंपियन बनने की खुशी साझा करती हैं।)
Gosh.
हे भगवान!
You did so great.
आपने बहुत बढ़िया किया.
(Meanwhile, )
(इस दौरान, )
(without time to rejoice, Uie is focused on her upcoming match.)
(खुशी मनाने का समय न होने के कारण, उई का ध्यान अपने आगामी मैच पर केंद्रित है।)
(She moves around to loosen up, )
(वह आराम करने के लिए इधर-उधर घूमती है,)
(trying to calm her nerves.)
(अपनी घबराहट को शांत करने की कोशिश करते हुए)
(At the same time, her opponent is preparing for the match.)
(उसी समय, उसकी प्रतिद्वंद्वी मैच की तैयारी कर रही है।)
(Kim Hyeon Hee, 40s, under 54kg)
(किम ह्योन ही, 40, 54 किग्रा से कम)
(Boxing experience: 3 years)
(मुक्केबाजी का अनुभव: 3 वर्ष)
(Holds a record of 2 wins and 0 losses.)
(2 जीत और 0 हार का रिकॉर्ड है।)
You saw Ju Hyun earlier, right?
आपने जू ह्युन को पहले देखा था, है ना?
- Just do that. - Just like that.
- बस ऐसे ही करो। - बस ऐसे ही।
Look. There's no need to be scared.
देखो, डरने की कोई ज़रूरत नहीं है।
This is easy.
यह आसान है.
Okay.
ठीक है।
(For Uie, who advanced by default, )
(Uie के लिए, जो डिफ़ॉल्ट रूप से उन्नत है,)
(this is going to be her first and last game.)
(यह उसका पहला और आखिरी खेल होगा।)
(Even the crowd is nervous.)
(भीड़ भी घबरा गयी है.)
- This is Uie's first match. - Is she up?
- यह उई का पहला मैच है। - क्या वह तैयार है?
(The fighters make their way into the ring.)
(लड़ाके रिंग में प्रवेश करते हैं।)
- Kim Hyeon Hee, you got this! - Kim Hyeon Hee, you got this!
- किम ह्योन ही, आपने यह कर दिखाया! - किम ह्योन ही, आपने यह कर दिखाया!
Mouth.
मुँह।
Uie, you got this!
उई, तुमने यह कर दिखाया!
(Uie's first ever boxing match)
(उई का पहला मुक्केबाजी मैच)
Get ready.
तैयार हो जाओ।
(Round 1 begins.)
(पहला राउंड शुरू होता है।)
Fight.
झगड़ा करना।
(Round 1, Under 54kg: Kim Hyeon Hee versus Uie)
(राउंड 1, 54 किग्रा से कम: किम ह्योन ही बनाम उई)
Let's go.
चल दर।
That's it.
इतना ही।
Yes. Just do that.
हाँ, बस यही करो।
That's it. Yes.
बस इतना ही। हाँ।
(A flurry of one-two punches)
(एक-दो मुक्कों की झड़ी)
(A clean straight punch)
(एक साफ़ सीधा मुक्का)
(From the start, Uie attacks aggressively.)
(शुरू से ही, उई आक्रामक तरीके से हमला करता है।)
She's coming in.
वह अंदर आ रही है.
Yes.
हाँ।
Let's go. One-two.
चलो चलें। एक-दो।
That's it. Yes.
बस इतना ही। हाँ।
(Throwing one-two punches and stepping back)
(एक-दो घूंसे मारकर पीछे हटते हुए)
That's it.
इतना ही।
That's it. Yes.
बस इतना ही। हाँ।
Nice.
अच्छा।
Yes, Uie. You're doing good.
हाँ, उई। तुम अच्छा कर रहे हो।
- Uie, you're the best. - Uie, you're the best.
- उई, तुम सबसे अच्छे हो। - उई, तुम सबसे अच्छे हो।
(Uie keeps attempting to throw one-two punches.)
(उई एक-दो मुक्के मारने का प्रयास करता रहता है।)
Keep your eyes on her.
अपनी नज़र उस पर रखो.
That's it.
इतना ही।
- Again. - Again.
- फिर फिर।
Circle around.
गोल करना।
Keep your eyes on her.
अपनी नज़र उस पर रखो.
That's it.
इतना ही।
(The two fighters face off once again.)
(दोनों लड़ाके एक बार फिर आमने-सामने होंगे।)
Kim Hyeon Hee, you're doing great.
किम ह्योन ही, आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
You got this!
आपको यह मिला!
(Uie's opponent throws a right hook.)
(उई का प्रतिद्वंद्वी दाहिना हुक फेंकता है।)
(She is becoming increasingly aggressive.)
(वह तेजी से आक्रामक होती जा रही है।)
That's it. Nice.
बस इतना ही। बढ़िया।
Nice. You're doing great.
बहुत बढ़िया। आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
Uie, you're doing great!
उई, आप बहुत अच्छा कर रहे हैं!
(Another cross counter)
(एक और क्रॉस काउंटर)
(Uie throws a straight punch, while Hyeon Hee throws a hook.)
(उई सीधा मुक्का मारता है, जबकि हियोन ही हुक मारता है।)
(Only 10 seconds remain.)
(केवल 10 सेकंड शेष हैं.)
(Hyeon Hee throws a hook, while Uie throws a one-two.)
(ह्योन ही हुक फेंकती है, जबकि उई वन-टू फेंकती है।)
(Round 1 ends.)
(पहला राउंड समाप्त)
- You got this! - Uie, you got this.
- तुम यह कर सकते हो! - उई, तुम यह कर सकते हो।
You did so great.
आपने बहुत बढ़िया किया.
- You won the first round. - Right.
- आप पहला राउंड जीत गए। - ठीक है।
You did great.
आपने बहुत अच्छा किया.
It's nothing, right? You did great.
कुछ नहीं, है ना? तुमने बहुत बढ़िया किया।
You did so great, but keep throwing jabs...
आपने बहुत अच्छा किया, लेकिन आप प्रहार करते रहिए...
and you have to hit her with a one-two and a hook.
और आपको उसे एक-दो और एक हुक से मारना होगा।
If you can throw a hook,
यदि आप हुक फेंक सकते हैं,
- your punches will definitely land. - Got it.
- आपके मुक्के अवश्य लगेंगे। - समझ गया।
(Meanwhile, in the red corner)
(इस बीच, लाल कोने में)
She has a long reach,
उसकी पहुँच बहुत दूर तक है,
so go low and attack with a one-two.
इसलिए नीचे जाएं और एक-दो के साथ हमला करें।
Go low, not face-to-face.
नीचे की ओर जाएं, आमने-सामने नहीं।
Throw a one-two and a hook.
एक-दो और एक हुक फेंको।
It's a one-two and then a hook.
यह एक-दो और फिर एक हुक है।
(Just one round away from the gold medal.)
(स्वर्ण पदक से सिर्फ एक राउंड दूर)
(She has to give it her all in 1 minute and 30 seconds.)
(उसे अपना सब कुछ 1 मिनट और 30 सेकंड में देना होगा।)
Get ready.
तैयार हो जाओ।
(Round 2 begins.)
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
Fight.
झगड़ा करना।
(Round 2, Under 54kg: Kim Hyeon Hee versus Uie)
(राउंड 2, 54 किग्रा से कम: किम ह्योन ही बनाम उई)
Circle around.
गोल करना।
(As soon as the round begins, Hyeon Hee attacks aggressively.)
(जैसे ही राउंड शुरू होता है, ह्योन ही आक्रामक रूप से हमला करता है।)
- Uie. - Uie.
- रोओ. - रोओ.
Circle around.
गोल करना।
(Uie's opponent throws a series of strikes again.)
(उई का प्रतिद्वंद्वी पुनः कई प्रहार करता है।)
(The opponent's valid strike: 1)
(प्रतिद्वंद्वी की वैध स्ट्राइक: 1)
(The opponent's valid strike: 2)
(प्रतिद्वंद्वी की वैध स्ट्राइक: 2)
(The opponent's valid strike)
(प्रतिद्वंद्वी की वैध स्ट्राइक)
She knows she fell behind in Round One.
वह जानती है कि वह पहले राउंड में पिछड़ गयी थी।
- Uie. - Uie.
- रोओ. - रोओ.
Kim Uie, you got this.
किम उई, आपने यह कर दिखाया।
- You got this! - Uie!
- तुमने यह कर दिखाया! - उई!
(Uie's opponent throws a right hook.)
(उई का प्रतिद्वंद्वी दाहिना हुक फेंकता है।)
Keep going. Quickly. That's it.
चलते रहो। जल्दी करो। बस।
(Uie throws a left hook.)
(उई ने बायां हुक फेंका।)
(Her opponent momentarily loses balance and falls.)
(उसकी प्रतिद्वंद्वी क्षण भर के लिए अपना संतुलन खो देती है और गिर जाती है।)
Keep going. Quickly. That's it.
चलते रहो। जल्दी करो। बस।
(The crowd goes wild at the intensity of the match.)
(मैच की तीव्रता को देखकर भीड़ पागल हो जाती है।)
She's so good.
वह बहुत अच्छी है.
(The opponent gets back up on her feet.)
(प्रतिद्वंद्वी पुनः अपने पैरों पर खड़ी हो जाती है।)
You got this!
आपको यह मिला!
(The match resumes.)
(मैच पुनः शुरू होता है।)
(A slugfest begins.)
(एक झगड़ा शुरू होता है.)
Uie, don't forget the hook.
उई, हुक मत भूलना.
- You got this! - Uie, you got this!
- तुम यह कर सकते हो! - उई, तुम यह कर सकते हो!
- That's it. - You got this!
- बस इतना ही। - आप इसे कर सकते हैं!
- You got this! - Again!
- तुमने यह कर दिखाया! - फिर से!
(Her opponent launches a flurry of punches.)
(उसकी प्रतिद्वंद्वी ने मुक्कों की बौछार कर दी।)
Pivot and block.
धुरी और ब्लॉक.
Pivot and move in.
घूमो और आगे बढ़ो।
That's it.
इतना ही।
(Uie dodges the one-two and counters with a hook.)
(उई एक-दो को चकमा देता है और हुक के साथ काउंटर करता है।)
Again.
दोबारा।
That's it.
इतना ही।
- Okay. Nice. - That's it.
- ठीक है। बढ़िया। - बस।
(The two boxers attack until the very end.)
(दोनों मुक्केबाज अंत तक आक्रमण करते हैं।)
Stop.
रुकना।
(Round 2 ends.)
(दूसरा राउंड समाप्त)
You did well.
आपने अच्छा किया।
(Uie's first match was intense.)
(उई का पहला मैच बहुत तीव्र था।)
(You are amazing, Uie!)
(आप अद्भुत हैं, उई!)
I think she won.
मुझे लगता है वह जीत गयी.
You did well, Uie!
तुमने अच्छा किया, उई!
Okay.
ठीक है।
(Thank you!)
(धन्यवाद!)
(She cheerfully greets her team, who supported her.)
(वह अपनी टीम का खुशी से अभिवादन करती हैं, जिन्होंने उनका समर्थन किया।)
She did so well.
उसने बहुत अच्छा किया.
She finally looks comfortable, now that it's over.
अब जब यह सब खत्म हो गया है तो वह अंततः सहज दिख रही है।
Yes, it's over. She did a good job.
हाँ, बात ख़त्म हो गई। उसने अच्छा काम किया।
- Good job. - Good job.
- अच्छा काम. - अच्छा काम.
(Uie looks much brighter, now that her tension is eased.)
(उई अब बहुत खुश लग रही है, क्योंकि उसका तनाव कम हो गया है।)
(And now is the time for the judgement.)
(और अब न्याय का समय आ गया है।)
Uie did so well.
उई ने बहुत अच्छा किया.
(The most nerve-racking moment)
(सबसे अधिक परेशान करने वाला क्षण)
(It is Uie's first debut match, )
(यह उई का पहला डेब्यू मैच है,)
(and also the championships.)
(और चैंपियनशिप भी.)
Please.
कृपया।
(Please.)
(कृपया।)
(The judges carefully tally the results.)
(निर्णायक सावधानीपूर्वक परिणामों का मिलान करते हैं।)
(Everyone holds their breath as they watch.)
(सभी लोग अपनी सांस रोककर देखते हैं।)
(She put in her everything into the 3 minutes.)
(उसने अपना सबकुछ तीन मिनट में डाल दिया।)
(How will the results be?)
(परिणाम कैसे होंगे?)
Please.
कृपया।
(Please.)
(कृपया।)
(The judges carefully tally the results.)
(निर्णायक सावधानीपूर्वक परिणामों का मिलान करते हैं।)
(Everyone holds their breath as they watch.)
(सभी लोग अपनी सांस रोककर देखते हैं।)
(She put in her everything into the 3 minutes.)
(उसने अपना सबकुछ तीन मिनट में डाल दिया।)
(How will the results be?)
(परिणाम कैसे होंगे?)
(Uie won.)
(उई जीता.)
(Uie's first win in a tournament)
(उई की किसी टूर्नामेंट में पहली जीत)
It was too strict. It was way too hard.
यह बहुत सख्त था। यह बहुत कठिन था।
Good job. You're the best.
बहुत बढ़िया काम किया। आप सबसे अच्छे हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
(Her efforts from the past 3 months finally shone.)
(पिछले तीन महीनों से किए गए उनके प्रयास अंततः रंग लाए।)
Good job.
अच्छा काम।
Goodness.
अच्छाई.
Uie.
उई.
(Oh, the medal!)
(ओह, पदक!)
(She was so happy that she forgot about the medal.)
(वह इतनी खुश थी कि वह पदक के बारे में भूल गयी।)
(Guys, I got the gold medal!)
(दोस्तों, मुझे स्वर्ण पदक मिल गया!)
(They know how genuine her efforts were, )
(वे जानते हैं कि उसके प्रयास कितने सच्चे थे,)
(so they send stronger cheers.)
(इसलिए वे और अधिक उत्साह से जयकारे लगाते हैं।)
(The gold medal goes to Uie of the Iron Girls.)
(स्वर्ण पदक आयरन गर्ल्स की उई को जाता है।)
Thank you.
धन्यवाद।
(The hard-earned outcome for her 3 months of blood, sweat, and tears)
(उसके तीन महीने के खून, पसीने और आँसुओं का कठिन परिणाम)
(The joy of having made another accomplishment)
(एक और उपलब्धि हासिल करने की खुशी)
Uie.
उई.
(And tears of joy)
(और खुशी के आंसू)
Good job.
अच्छा काम।
- We still have Sae Rok left. - Yes.
- हमारे पास अभी भी सै रोक बचा है। - हाँ।
- Good job. - Let's cheer for Sae Rok.
- अच्छा काम। - चलो सै रोक के लिए जयकार करें।
(The last one up, Sae Rok.)
(आखिरी वाला, सै रोक.)
(Who is Sae Rok's opponent?)
(से रोक का प्रतिद्वंद्वी कौन है?)
(Yang Hyun Sil, 30s, under 54kg)
(यांग ह्यून सिल, 30, 54 किग्रा से कम)
(Boxing: 1 year and 3 months, Jiu-jitsu: 6 years)
(मुक्केबाजी: 1 वर्ष और 3 महीने, जिउ-जित्सु: 6 वर्ष)
(Wrestling: 2 years, Judo: 1 year)
(कुश्ती: 2 वर्ष, जूडो: 1 वर्ष)
(She has experience with all kinds of martial arts.)
(उसे सभी प्रकार की मार्शल आर्ट का अनुभव है।)
(You can tell that the opponent is relaxed.)
(आप बता सकते हैं कि प्रतिद्वंद्वी शांत है।)
I'll just do it.
मैं बस यह करूँगा.
(The last one in line is the most nerve-racking turn.)
(पंक्ति में सबसे अंत में आने वाला मोड़ सबसे अधिक परेशान करने वाला होता है।)
I can do it.
मैं यह कर सकता हूं.
We can all do it.
हम सब यह कर सकते हैं।
(Sae Rok gets ready for the match.)
(से रोक मैच के लिए तैयार हो जाती है।)
- Should I take it off? - Yes.
- क्या मुझे इसे उतार देना चाहिए? - हाँ.
Now get ready with this temperature.
अब इस तापमान के साथ तैयार हो जाइए।
(The tension builds up as it gets closer.)
(जैसे-जैसे यह नजदीक आता है, तनाव बढ़ता जाता है।)
I know you're nervous,
मैं जानता हूं कि तुम घबराए हुए हो,
but everybody will sincerely cheer you on.
लेकिन हर कोई ईमानदारी से आपका उत्साहवर्धन करेगा।
Good luck, Sae Rok.
शुभकामनाएं, सै रोक।
- Show them. - Good luck.
- उन्हें दिखाओ. - शुभकामनाएँ.
(She heads for the ring.)
(वह रिंग की ओर जाती है।)
Here.
यहाँ।
- You saw the match, right? - Yes.
- तुमने मैच देखा, है ना? - हाँ।
Just go like that, okay?
बस ऐसे ही जाओ, ठीक है?
Okay?
ठीक है?
Just do it.
इसे कर ही डालो।
(The final step toward the gold medal.)
(स्वर्ण पदक की ओर अंतिम कदम)
- Let's go, Sae Rok! - Let's go!
- चलो चलें, साई रोक! - चलो चलें!
- Let's go! - Let's go!
- चलो चलें! - चलो चलें!
- Let's go! - Just do it the same way as usual.
- चलो चलें! - बस हमेशा की तरह ही करो।
- Don't get scared. It's nothing. - Let's go!
- डरो मत। कुछ नहीं है। - चलो चलें!
- Let's go. I can do this. - You can do it.
- चलो, मैं यह कर सकता हूँ। - तुम यह कर सकते हो।
(Let's go! I can do this!)
(चलो चलें! मैं यह कर सकता हूँ!)
I can do it.
मैं यह कर सकता हूं.
You can do it!
आप यह कर सकते हैं!
(Today's final match will prove her efforts from the past 3 months.)
(आज का अंतिम मैच पिछले 3 महीनों के उनके प्रयासों को साबित करेगा।)
Watch out for your head.
अपने सिर का ध्यान रखें.
No holding, and no hitting below here.
यहां नीचे कोई पकड़ नहीं है, और कोई मार नहीं है।
Shake hands.
हाथ मिलाओ.
Good luck. Back to your places.
शुभकामनाएँ। अपनी जगह वापस जाओ।
Sae Rok.
सै रोक.
Let's go.
चल दर।
Round One.
पहला राउंड.
(Round 1 begins.)
(पहला राउंड शुरू होता है।)
Let's go!
चल दर!
Let's go, Sae Rok!
चलो चलें, चलो रॉक करें!
(The opponent makes a body shot.)
(प्रतिद्वंद्वी शरीर पर वार करता है।)
(The opponent throws a straight.)
(प्रतिद्वंद्वी सीधा शॉट लगाता है।)
(And connects it to a jab)
(और इसे एक जैब से जोड़ता है)
Keep moving.
चलते रहो.
- Keep moving. - Let's go.
- चलते रहो. - चलो चलें.
That's it.
इतना ही।
(Sae Rok's valid strike: 1)
(साई रोक की वैध स्ट्राइक: 1)
(The opponent's valid strike: 1, Sae Rok's valid strike: 2)
(प्रतिद्वंद्वी की वैध स्ट्राइक: 1, सै रोक की वैध स्ट्राइक: 2)
That's it. Keep going.
बस इतना ही। चलते रहो।
(The opponent's body shot versus Sae Rok's straight)
(प्रतिद्वंद्वी का बॉडी शॉट बनाम सै रोक का स्ट्रेट)
(They exchange jabs.)
(वे एक दूसरे पर प्रहार करते हैं।)
(Sae Rok attacks with long reaches.)
(सई रोक लंबी पहुंच के साथ हमला करता है।)
Let's go, Sae Rok.
चलो चलें, चलो रॉक करें।
(And to that, the opponent attacks with a high-low combination.)
(और इसके जवाब में, प्रतिद्वंद्वी उच्च-निम्न संयोजन के साथ हमला करता है।)
Again. Watch.
फिर से. देखो.
Watch carefully.
ध्यान से देखो.
- She shouldn't be in the corner. - No.
- उसे कोने में नहीं होना चाहिए. - नहीं.
Let's go, Sae Rok!
चलो चलें, चलो रॉक करें!
(The opponent keeps cornering her.)
(प्रतिद्वंद्वी उसे घेरता रहता है।)
That's it.
इतना ही।
(Cross-counter)
(क्रॉस-काउंटर)
(Sae Rok follows up with a long jab.)
(सई रोक ने एक लंबी जैब लगाई।)
You need to reach until the end.
आपको अंत तक पहुंचना होगा।
(The opponent's jab...)
(प्रतिद्वंद्वी का जैब...)
(and a high-low combination)
(और एक उच्च-निम्न संयोजन)
- That's it. - Hit.
- बस इतना ही। - मारो।
- Hit. - Let's go, Sae Rok.
- मारो। - चलो, सै रोक।
- That's it. - That's it.
- बस यही है। - बस यही है।
(A slugfest follows.)
(इसके बाद एक झगड़ा शुरू हो जाता है।)
Again. Do that again.
फिर से। फिर से करो।
Let's go.
चल दर।
(The opponent throws a right hook.)
(प्रतिद्वंद्वी दायाँ हुक फेंकता है।)
(And a jab)
(और एक प्रहार)
(The opponent doesn't stop and keeps driving in.)
(प्रतिद्वंद्वी रुकता नहीं है और आगे बढ़ता रहता है।)
Just throw an uppercut.
बस एक अपरकाट फेंको.
(The opponent throws a clean jab at her instantly.)
(प्रतिद्वंद्वी तुरन्त ही उस पर एक साफ जैब फेंकता है।)
Hey, look.
हे देखो।
(It's her last chance to attack in Round 1.)
(यह राउंड 1 में हमला करने का उसका आखिरी मौका है।)
(Round 1 ends with Sae Rok's valid strike.)
(राउंड 1 सै रोक की वैध स्ट्राइक के साथ समाप्त होता है।)
(40-second rest period)
(40 सेकंड की विश्राम अवधि)
Breathe.
साँस लेना।
(Sae Rok breathes heavily.)
(से रोक जोर से सांस लेता है।)
She was losing a lot at first,
पहले तो वह बहुत कुछ खो रही थी,
but she didn't back down, and kept throwing punches.
लेकिन वह पीछे नहीं हटी और लगातार मुक्के बरसाती रही।
So I think that's when the opponent's spark died out.
इसलिए मुझे लगता है कि यही वह समय था जब प्रतिद्वंद्वी की चिंगारी बुझ गई।
I think the opponent will attack even more.
मुझे लगता है कि प्रतिद्वंद्वी और भी अधिक आक्रमण करेगा।
I think she will keep coming in.
मुझे लगता है कि वह आती रहेगी।
(Worried)
(चिंतित)
You did well.
आपने अच्छा किया।
Keep your high-low combination just like you did.
अपना उच्च-निम्न संयोजन वैसे ही बनाए रखें जैसा आप रखते थे।
(Round 2 strategy: Dive in with the high-low combination.)
(दूसरे दौर की रणनीति: उच्च-निम्न संयोजन के साथ आगे बढ़ें।)
The opponent keeps coming in low.
प्रतिद्वंद्वी लगातार नीचे की ओर आता रहता है।
Then what should you do?
तो फिर आपको क्या करना चाहिए?
Cross-counter after the one, okay?
एक के बाद एक क्रॉस-काउंटर, ठीक है?
Just cross-counter with the opponent.
बस प्रतिद्वंद्वी के साथ क्रॉस-काउंटर करें।
(Round 2 strategy: Counterattack with the cross-counter.)
(दूसरे दौर की रणनीति: क्रॉस-काउंटर के साथ जवाबी हमला।)
Breathe.
साँस लेना।
You're doing well right now.
आप अभी अच्छा कर रहे हैं.
- Let's go, Hyun Sil! - Let's go, Hyun Sil!
- चलो चलें, ह्यून सिल! - चलो चलें, ह्यून सिल!
- Let's go, Sae Rok! - Let's go, Sae Rok!
- चलो चलें, चलो रॉक करें! - चलो चलें, चलो रॉक करें!
Show them, Sae Rok!
उन्हें दिखाओ, सै रोक!
(There is only one round left.)
(केवल एक राउंड बचा है.)
Round Two.
दूसरा राउंड.
(Round 2 begins.)
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
This is the last round.
यह अंतिम दौर है।
- Let's go, Sae Rok! - Let's go, Sae Rok!
- चलो चलें, चलो रॉक करें! - चलो चलें, चलो रॉक करें!
- Good luck. - Thank you.
-शुभकामनाएं. -धन्यवाद.
Keep going.
जाता रहना।
Don't get scared.
डरो मत.
- That's it. - That's it.
- बस यही है। - बस यही है।
- More! - Keep going!
- और अधिक! - चलते रहो!
(She corners her opponent.)
(वह अपने प्रतिद्वंद्वी को एक कोने में धकेल देती है।)
(And throws a flurry of punches.)
(और कई घूंसे मारता है।)
- Good! That's it! - That's it!
- अच्छा! बस! - बस!
- Yes, good. - That's it!
- हाँ, अच्छा। - बस!
(Two...)
(दो...)
(and even a hook.)
(और यहां तक ​​कि एक हुक भी.)
(Once more, two...)
(एक बार फिर, दो...)
(and hook)
(और हुक)
Keep going!
जाता रहना!
(The opponent counterattacks right away.)
(प्रतिद्वंद्वी तुरंत पलटवार करता है।)
- More. - More.
- अधिक अधिक।
Throw it. Watch.
इसे फेंको. देखो.
Throw it. Keep moving.
इसे फेंको. चलते रहो.
Keep moving.
चलते रहो.
- Number 2. - Number 2.
- संख्या 2. - संख्या 2.
(After exchanging attacks, they keep in check for a long time.)
(हमलों का आदान-प्रदान करने के बाद, वे लंबे समय तक नियंत्रण में रहते हैं।)
Go in.
में जाना।
Throw it.
फेंक दो।
(A heavy right hook from the opponent)
(प्रतिद्वंद्वी का एक ज़ोरदार दाहिना हुक)
- That's it. - That's it.
- बस यही है। - बस यही है।
(Sae Rok counterattacks with a jab.)
(सई रोक ने जैब से जवाबी हमला किया।)
(Cross-counter)
(क्रॉस-काउंटर)
- You have to keep going. - That's it.
- आपको चलते रहना होगा। - बस इतना ही।
(And another cross-counter)
(और एक अन्य क्रॉस-काउंटर)
You have to reach out.
आपको आगे बढना होगा.
Keep going, Sae Rok.
चलते रहो, सै रोक।
(The opponent gets low and throws a jab.)
(प्रतिद्वंद्वी नीचे झुकता है और जैब फेंकता है।)
(Sae Rok counterattacks with a jab, as well.)
(साई रोक भी जैब से जवाबी हमला करता है।)
- Number 1. - Number 1.
- नंबर 1. - नंबर 1.
- That's it. Go with number 1. - Number 1.
- बस। नंबर 1 पर जाओ। - नंबर 1।
(Sae Rok pushes forward after getting hit with a valid strike.)
(सै रोक एक वैध प्रहार से प्रभावित होकर आगे बढ़ता है।)
That's it. Follow her!
बस, उसका पीछा करो!
One, two!
एक, दो!
(However, she missed her chance to attack.)
(हालाँकि, उसने हमला करने का मौका गँवा दिया।)
Let's go for the last one.
चलो, आखिरी वाले पर चलते हैं।
Go for it. Get in there.
आगे बढ़ो, अंदर जाओ।
- Hold on! - To the right.
- रुको! - दाईं ओर।
(The two get close near the end.)
(अंत में दोनों करीब आ जाते हैं।)
- Get in there. - Get in there.
- वहाँ जाओ. - वहाँ जाओ.
(Round 2 ends.)
(दूसरा राउंड समाप्त)
- I don't know about this round. - That was kind of ambiguous.
- मुझे इस दौर के बारे में नहीं पता। - यह तो कुछ अस्पष्ट था।
(However, the die is cast.)
(हालाँकि, पासा पलट चुका है।)
I got hit too much.
मुझे बहुत ज्यादा मार पड़ी.
That was close, right?
यह तो करीब था, है ना?
(Regretting as soon as the match ends)
(मैच ख़त्म होते ही अफ़सोस)
(The judges are combining the scores.)
(निर्णायक अंक जोड़ रहे हैं।)
Please, sir.
सर कृपया।
(Nervous)
(घबराया हुआ)
(Time to announce)
(घोषणा का समय)
(The past 3 months flash before her eyes.)
(पिछले तीन महीने उसकी आंखों के सामने घूम जाते हैं।)
(Nervous)
(घबराया हुआ)
(Time to announce)
(घोषणा का समय)
(The past 3 months flash before her eyes.)
(पिछले तीन महीने उसकी आंखों के सामने घूम जाते हैं।)
(Keum Sae Rok lost.)
(केउम से रोक हार गये।)
Bow.
झुकना।
- Good job. - Good job. That was a good fight.
- बहुत बढ़िया। - बहुत बढ़िया। यह एक अच्छी लड़ाई थी।
(Applause to Sae Rok who did her best)
(सई रोक को बधाई जिन्होंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया)
- You did a great job. - Thank you.
- आपने बहुत अच्छा काम किया। - धन्यवाद।
- Good job. - You were amazing.
- अच्छा काम किया। - आप अद्भुत थे।
- Thank you. - Thank you.
- धन्यवाद धन्यवाद।
- Thank you. Good job. - Good work.
- शुक्रिया। अच्छा काम। - अच्छा काम।
- Thank you. I'm rooting for you. - Thank you.
- शुक्रिया। मैं आपके लिए प्रार्थना कर रहा हूँ। - शुक्रिया।
- Good job. - Good job.
- अच्छा काम. - अच्छा काम.
Silver medal goes to the Blue Corner.
रजत पदक ब्लू कॉर्नर को मिला।
Keum Sae Rok from Iron Girls.
आयरन गर्ल्स - केउम साए रोक (आधिकारिक संगीत वीडियो)
(Silver medal to Keum Sae Rok from Iron Girls)
(आयरन गर्ल्स की केउम से रोक को रजत पदक)
It's the silver medal.
यह रजत पदक है.
- Thank you. - Gold medal...
- धन्यवाद. - स्वर्ण पदक...
- It's shining even more. - She deserves it.
- यह और भी चमक रहा है। - वह इसकी हकदार है।
- It shines even more. - Gold medal to the Red Corner.
- यह और भी अधिक चमकता है। - लाल कोने को स्वर्ण पदक।
Yang Hyun Sil from Action School.
एक्शन स्कूल से यांग ह्यून सिल।
Good fight.
अच्छी लड़ाई.
Thank you.
धन्यवाद।
(Bowing bravely to the end)
(अंत तक साहसपूर्वक नमन करते हुए)
- Thank you. Bye. - Bye.
- शुक्रिया अलविदा।
Good job. You did great.
बहुत बढ़िया काम। आपने बहुत अच्छा किया।
- Sorry. - No. You were amazing.
- क्षमा करें। - नहीं। आप अद्भुत थे।
Thank you.
धन्यवाद।
Gosh.
हे भगवान!
It's okay.
कोई बात नहीं।
It's okay. Good job.
कोई बात नहीं। अच्छा काम किया।
(Although Sae Rok's sad, she still shows her smile.)
(हालांकि से रोक उदास है, फिर भी वह मुस्कुराती है।)
- It's okay. - Good job.
- यह ठीक है. - अच्छा काम किया.
Sorry. I'll be more enthusiastic next time.
क्षमा करें। अगली बार मैं और अधिक उत्साही रहूँगा।
- Good job. - Why are you apologizing?
- अच्छा काम किया। - आप माफ़ी क्यों मांग रहे हैं?
Good job.
अच्छा काम।
(Celebrating Sae Rok who did her best to the end)
(सई रोक का जश्न मनाते हुए, जिन्होंने अंत तक अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया)
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
Good job.
अच्छा काम।
Thank you.
धन्यवाद।
The silver medal. Amazing.
रजत पदक। अद्भुत।
- May I have your attention, please? - Good job.
- क्या मैं आपका ध्यान आकर्षित कर सकता हूँ? - बहुत बढ़िया।
Still, I got the silver medal.
फिर भी, मुझे रजत पदक मिला।
- Of course. - Yes.
- बिलकुल हाँ।
- Hey. You still beat one. - I won.
- अरे। तुमने फिर भी एक को हरा दिया। - मैं जीत गया।
I did a good job.
मैने अच्छा काम किया.
- That was amazing. - Good job.
- यह अद्भुत था। - अच्छा काम।
Let's go. Good job.
चलो चलें। अच्छा काम किया।
(Iron Girls' first tournament ends.)
(आयरन गर्ल्स का पहला टूर्नामेंट समाप्त हुआ।)
Bokddeong.
किताबों की किताब.
Do you want to take a picture, Dad?
क्या आप तस्वीर लेना चाहते हैं, पिताजी?
- Since I got a medal? - Yes.
- जब से मुझे पदक मिला है? - हाँ।
Let's take a picture. One, two, three.
चलो एक तस्वीर लेते हैं। एक, दो, तीन।
(Taking a picture with the family who cheered them)
(उनका उत्साहवर्धन करने वाले परिवार के साथ तस्वीर लेते हुए)
What's going on? Why are there so many celebrities?
क्या हो रहा है? इतने सारे सेलिब्रिटीज़ क्यों हैं?
(The members of "Our Little Sister" rooted for her.)
('अवर लिटिल सिस्टर' के सदस्यों ने उनका समर्थन किया।)
(Iron Girls spend time catching up after the first tournament.)
(आयरन गर्ल्स पहले टूर्नामेंट के बाद समय बिताने में व्यस्त हैं।)
- Let's take a picture together. - A picture?
- चलो साथ में एक तस्वीर लेते हैं। - एक तस्वीर?
One, two, three.
एक दो तीन।
(Commemorating the win in the first tournament)
(पहले टूर्नामेंट में जीत की स्मृति में)
- One, two... - Go. One, two, three.
- एक, दो... - जाओ। एक, दो, तीन।
- Go, Iron Girls. - Go, Iron Girls.
- जाओ, आयरन गर्ल्स। - जाओ, आयरन गर्ल्स।
(After the first tournament)
(पहले टूर्नामेंट के बाद)
Finally, it's over.
अंततः, यह ख़त्म हो गया।
Good job.
अच्छा काम।
Gosh.
हे भगवान!
- Yes. - The first tournament is over.
- हाँ. - पहला टूर्नामेंट ख़त्म हो गया है.
- Good job. - Good job.
- अच्छा काम. - अच्छा काम.
It was so much pressure.
यह बहुत दबाव था.
- It's finally over. - You did a great job.
- यह अंततः ख़त्म हो गया। - आपने बहुत अच्छा काम किया।
Good job. You were amazing.
बहुत बढ़िया काम किया। आप अद्भुत थे।
- Coach. - Good job.
- कोच. - अच्छा काम.
Anyway, In Ah...
वैसे भी, आह...
- She endured the game. - She endured it.
- उसने खेल सहन किया। - उसने इसे सहन किया।
But when the match was over,
लेकिन जब मैच ख़त्म हुआ,
her legs gave out,
उसके पैर जवाब दे गए,
and she passed out.
और वह बेहोश हो गई।
She's recovered.
वह ठीक हो गई है।
But still, to protect her,
लेकिन फिर भी, उसकी रक्षा के लिए,
- the tournament isn't over. - We have another training.
- टूर्नामेंट अभी ख़त्म नहीं हुआ है। - हमें एक और ट्रेनिंग करनी है।
So it's best for her to rest.
इसलिए उसके लिए आराम करना सबसे अच्छा है।
(She was sent to the hospital for a more detailed checkup.)
(उसे अधिक विस्तृत जांच के लिए अस्पताल भेजा गया।)
It would've been nice if she were smiling here with us.
अच्छा होता यदि वह हमारे साथ यहां मुस्कुरा रही होती।
She was supposed to receive a medal...
उसे पदक मिलना था...
on the ring after the match.
मैच के बाद रिंग पर.
It was the only one that didn't happen.
यह एकमात्र ऐसी घटना थी जो घटित नहीं हुई।
- Right. - That's right.
- ठीक है। - यह सही है।
What's happening to her medal?
उसके पदक का क्या हो रहा है?
- What? - What?
- क्या? - क्या?
- Coach? - Coach?
- कोच? - कोच?
In Ah's medal.
आह के पदक में.
- Congratulations, In Ah. - So cool.
- बधाई हो, इन आह. - बहुत बढ़िया.
Congratulations, In Ah.
बधाई हो, इन आह.
- In Ah. - The silver medal.
- आह में - रजत पदक।
You endured it to the end and got it.
आपने अंत तक इसे सहन किया और इसे प्राप्त किया।
Her opponent was a boxer from Vietnam.
उनकी प्रतिद्वंदी वियतनाम की एक मुक्केबाज थी।
She lost, but she fought well.
वह हार गयी, लेकिन उसने अच्छा संघर्ष किया।
- She lost, but she fought well. - It was very close.
- वह हार गयी, लेकिन उसने अच्छा संघर्ष किया। - यह बहुत करीबी मुकाबला था।
- Yes. - Right.
- हाँ सही।
Their 1st tournament just after 3 months.
तीन महीने बाद ही उनका पहला टूर्नामेंट।
They trained only for three months.
उन्होंने केवल तीन महीने तक प्रशिक्षण लिया।
Two gold and two silver.
दो स्वर्ण और दो रजत.
Everyone got a medal.
सभी को पदक मिला।
(2 gold medals, 2 silver medals)
(2 स्वर्ण पदक, 2 रजत पदक)
Congratulations on the two silver medals.
दो रजत पदकों के लिए बधाई।
- You were amazing. - Seriously.
- तुम अद्भुत थे। - सचमुच।
(Silver medal for Sae Rok and In Ah)
(से रोक और इन आह के लिए रजत पदक)
Good job.
अच्छा काम।
- I was lucky. - Gold medals are incredible.
- मैं भाग्यशाली था। - स्वर्ण पदक अविश्वसनीय हैं।
Uie and Park Ju.
उई और पार्क जू.
- Congratulations. - Gwang Bok.
- बधाई हो। - ग्वांग बोक.
Hey, this is a miracle.
अरे, यह तो चमत्कार है।
- It's a miracle. - Can you believe it?
- यह एक चमत्कार है। - क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
(From a novice boxer...)
(एक नौसिखिए मुक्केबाज से...)
(who was even scared to hit and get hit, )
(जो मारने और मार खाने से भी डरता था,)
(she bravely overcame...)
(उसने बहादुरी से विजय प्राप्त की...)
(various fears...)
(विभिन्न भय...)
(and won the gold medal.)
(और स्वर्ण पदक जीता.)
- And... - Park Ju.
- और... - पार्क जू.
- Congratulations. - Gwang Bok. Congratulations.
- बधाई हो। - ग्वांग बोक। बधाई हो।
- That's wonderful. - Wait. Is this your second win?
- यह तो बहुत बढ़िया है। - रुको। क्या यह तुम्हारी दूसरी जीत है?
- What? - Amazing.
- क्या? - अद्भुत.
Two wins out of two games.
दो मैचों में से दो में जीत।
No loss.
कोई नुकसान नहीं.
- One hundred percent winning rate. - One hundred percent winning rate.
- एक सौ प्रतिशत जीत दर. - एक सौ प्रतिशत जीत दर.
- One hundred percent winning rate. - Zero defeats.
- सौ प्रतिशत जीत दर. - शून्य हार.
- That's amazing. - Zero defeats.
- यह तो आश्चर्यजनक है। - शून्य पराजय।
(When she got punched for the first time, )
(जब उसे पहली बार मुक्का मारा गया,)
(she kneeled down on the ring.)
(वह रिंग पर घुटनों के बल बैठ गई।)
(The teary boxer who couldn't even watch her colleague's game...)
(वह आंसू भरी मुक्केबाज जो अपनी सहकर्मी का खेल भी नहीं देख सकी...)
(grew up to be a dogged mad boxer.)
(मैं बड़ा होकर एक जिद्दी पागल मुक्केबाज बन गया।)
Yes! You got it!
हां तुम इसे कहर सकते हो!
(That's how Ju Hyun became the champion.)
(इस तरह जू ह्युन चैंपियन बन गया।)
Congratulations.
बधाई हो।
- Congratulations on the gold medal. - It's amazing.
- स्वर्ण पदक के लिए बधाई। - यह अद्भुत है।
All the matches were very intense.
सभी मैच बहुत ही रोमांचक थे।
They were dynamic.
वे गतिशील थे।
You gave your all.
आपने अपना सब कुछ दे दिया.
I like the story.
मुझे कहानी पसंद है.
The main game is next month.
मुख्य खेल अगले महीने है।
- Yes. - That's right.
- हाँ यह सही है।
Let's give your all to the last one month.
आइये, हम अपना सब कुछ अंतिम एक महीने में दे दें।
One of the things I always have on my mind is...
एक बात जो हमेशा मेरे दिमाग में रहती है वह है...
if you don't enjoy your win and just regret it,
यदि आप अपनी जीत का आनंद नहीं लेते और केवल पछताते हैं,
you're not motivated in the next game.
आप अगले खेल में प्रेरित नहीं हैं।
So we should all celebrate together...
इसलिए हम सबको मिलकर जश्न मनाना चाहिए...
and cheer up with joy.
और खुशी से उत्साहित हो जाओ।
- That's right. - Let's wrap up here.
- यह सही है। - चलो यहीं समाप्त करते हैं।
- You won. - Let's shout victory.
- तुम जीत गए। - चलो जीत का नारा लगाएं।
- Let's cheer up. - Yes!
- चलो खुश हो जाओ। - हाँ!
- Yes. - Let's send applause to each other.
- हाँ। - चलो एक दूसरे को तालियाँ भेजें।
- KO! - Iron!
- केओ! - लोहा!
- Girls! - Girls!
- लड़कियाँ! - लड़कियाँ!
- We won! - Congratulations.
- हम जीत गए! - बधाई हो।
(Excited)
(उत्साहित)
- Congratulations. - We won.
- बधाई हो. - हम जीत गये.
- You won. - I won.
- तुम जीत गये। - मैं जीत गया।
- Thank you. - I won.
- धन्यवाद. - मैं जीत गया.
Good job, everyone. I love you.
सबने अच्छा काम किया। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
(Iron Girls' first tournament ends.)
(आयरन गर्ल्स का पहला टूर्नामेंट समाप्त हुआ।)
(After the intense first tournament...)
(प्रथम टूर्नामेंट के बाद...)
(The next day)
(अगले दिन)
My neck hurts.
मेरी गर्दन में दर्द है.
It's a sign that you got hit a lot.
यह इस बात का संकेत है कि आपको बहुत मार पड़ी है।
- She was strong. - I was scared.
- वह मजबूत थी। - मैं डर गया था।
I was like...
मैं जैसा था...
You were discouraged by her charisma.
आप उसके करिश्मे से हतोत्साहित हो गए थे।
You were discouraged.
आप हतोत्साहित थे.
How am I supposed to overcome it?
मैं इस पर कैसे काबू पाऊं?
- That is... - There's so much to do in boxing.
- यानी... - मुक्केबाजी में करने को बहुत कुछ है।
Use more punches.
अधिक मुक्कों का प्रयोग करें.
(They still have a long way to go.)
(उन्हें अभी भी लंबा रास्ता तय करना है।)
(Silver Sae Rok who won the silver medal...)
(सिल्वर साए रोक जिन्होंने रजत पदक जीता...)
(is training to become Gold Sae Rok.)
(गोल्ड से रोक बनने के लिए प्रशिक्षण ले रही है।)
Right on the next day after the tournament.
टूर्नामेंट के ठीक अगले दिन।
I can't even speak.
मैं तो बोल भी नहीं सकता.
(Pulling off so much training where she can't even speak)
(इतना प्रशिक्षण ले लिया है कि वह बोल भी नहीं सकती)
(However)
(तथापि)
(Sae Rok's training log: I guess I'm finally relaxed.)
(से रोक का प्रशिक्षण लॉग: मुझे लगता है कि मैं अंततः आराम कर रहा हूँ।)
(I'm so sick. I got a severe fever after the tournament.)
(मैं बहुत बीमार हूँ। टूर्नामेंट के बाद मुझे बहुत तेज बुखार हो गया।)
(This time, it's pretty severe. I have a drama shoot tomorrow.)
(इस बार, यह काफी गंभीर है। कल मुझे एक नाटक की शूटिंग करनी है।)
(I won't be able to train for a while.)
(मैं कुछ समय तक प्रशिक्षण नहीं ले पाऊंगा।)
(Sae Rok's body aches severely on top of her busy schedule.)
(अपने व्यस्त कार्यक्रम के कारण सै रोक का शरीर बहुत दर्द करता है।)
(Iron Girls have been recording their personal training.)
(आयरन गर्ल्स अपने व्यक्तिगत प्रशिक्षण को रिकॉर्ड कर रही हैं।)
(May, June, July)
(मई जून जुलाई)
(Sae Rok's training log was full of training.)
(साई रोक का प्रशिक्षण लॉग प्रशिक्षण से भरा था।)
(However, she couldn't train for a week.)
(हालांकि, वह एक सप्ताह तक प्रशिक्षण नहीं ले सकी।)
(Sae Rok is back for training after a week.)
(सई रोक एक सप्ताह के बाद प्रशिक्षण के लिए वापस आ गयी हैं।)
(Sae Rok)
(सै रोक)
(Actor Lee Sang Yi)
(अभिनेता ली सांग यी)
(She stretches her arms after a while.)
(थोड़ी देर बाद वह अपनी बाहें फैलाती है।)
(Panting)
(हाँफते हुए)
Harder.
और जोर से।
(She can't keep her guard up.)
(वह अपनी सुरक्षा बरकरार नहीं रख सकती।)
(She can't possibly do her footwork.)
(वह संभवतः अपना फुटवर्क नहीं कर सकती।)
(Her stamina dropped so much in a week.)
(एक सप्ताह में उसकी सहनशक्ति बहुत कम हो गई।)
You can't show your back.
आप अपनी पीठ नहीं दिखा सकते.
Push him. That's right.
उसे धक्का दो। यह सही है।
(Sae Rok's training log:)
(साई रोक का प्रशिक्षण लॉग:)
(I was anxious about losing my stamina after resting for too long.)
(मैं बहुत लंबे समय तक आराम करने के बाद अपनी सहनशक्ति खोने के बारे में चिंतित था।)
(It dropped significantly.)
(इसमें काफी गिरावट आई।)
(I worked so hard on it. It's precious.)
(मैंने इस पर बहुत मेहनत की है। यह अनमोल है।)
(Upset)
(परेशान)
(Sae Rok, Ju Hyun)
(से रोक, जू ह्युन)
(To bring up the stamina that went down, )
(घटी हुई सहनशक्ति को वापस लाने के लिए)
(she focuses on training without a break.)
(वह बिना किसी ब्रेक के प्रशिक्षण पर ध्यान केंद्रित करती है।)
(Sae Rok's training log:)
(साई रोक का प्रशिक्षण लॉग:)
(I'll try hard again. I'll go for it.)
(मैं पुनः कड़ी मेहनत करूंगा। मैं इसके लिए प्रयास करूंगा।)
(Let's do it without regrets.)
(आइये इसे बिना किसी पछतावे के करें।)
(I've done it before. I know I can do it.)
(मैंने पहले भी ऐसा किया है। मुझे पता है कि मैं यह कर सकता हूं।)
(Her dash to win the gold medal)
(स्वर्ण पदक जीतने के लिए उनकी दौड़)
(Even when she's down, all she thinks about is boxing.)
(यहां तक ​​कि जब वह निराश होती है, तब भी वह सिर्फ मुक्केबाजी के बारे में ही सोचती है।)
(Sae Rok)
(सै रोक)
(As a result, her stamina and technique rose in no time.)
(परिणामस्वरूप, उसकी सहनशक्ति और तकनीक कुछ ही समय में बढ़ गई।)
(How about Uie?)
(उई के बारे में क्या ख्याल है?)
(Focused training based on her tournament experience)
(उनके टूर्नामेंट अनुभव पर आधारित केंद्रित प्रशिक्षण)
(Uie)
(उई)
(Exclaiming)
(चिल्लाते हुए)
You got it.
आपको यह मिला।
(Her hook is getting stronger.)
(उसका हुक मजबूत होता जा रहा है।)
(Raising the power and the accuracy of her technique)
(अपनी तकनीक की शक्ति और सटीकता को बढ़ाते हुए)
Now you know what your strength is.
अब आपको पता है कि आपकी ताकत क्या है।
Try to make use of it. Keep your guard up.
इसका लाभ उठाने की कोशिश करो। सतर्क रहो।
(To keep her promise with herself, )
(खुद से किया वादा निभाने के लिए,)
(she exercising her muscles steadily to increase her muscle mass.)
(वह अपनी मांसपेशियों को बढ़ाने के लिए लगातार व्यायाम कर रही है।)
I went to the gym.
मै जिम गया था।
I'll have meat mainly.
मैं मुख्य रूप से मांस खाऊंगा।
Protein.
प्रोटीन.
(Protein)
(प्रोटीन)
To be honest, I just ordered what I wanted.
ईमानदारी से कहूं तो मैंने वही ऑर्डर किया जो मैं चाहता था।
(To be honest, I just ordered what I wanted.)
(ईमानदारी से कहूं तो, मैंने वही ऑर्डर किया जो मैं चाहता था।)
(Raw beef with brown rice)
(भूरे चावल के साथ कच्चा गोमांस)
(Satisfactory)
(संतोषजनक)
Before going boxing, for carbohydrates,
मुक्केबाजी पर जाने से पहले, कार्बोहाइड्रेट के लिए,
I'm going to have salad pasta. Then, I'm heading to the gym.
मैं सलाद पास्ता खाने जा रहा हूँ। फिर, मैं जिम जा रहा हूँ।
(Making healthy salad pasta herself)
(स्वयं स्वस्थ सलाद पास्ता बनाते हुए)
Oh, I love it.
ओह मुझे यह पसंद है।
Now that the food is ready...
अब जब खाना तैयार है...
This is the kick.
यह किक है.
With just a little, it tastes and smells amazing.
थोड़ी सी मात्रा में ही इसका स्वाद और खुशबू अद्भुत हो जाती है।
It's the perfect salad dressing.
यह एकदम सही सलाद ड्रेसिंग है।
(Ju Hyun's salad pasta is ready.)
(जू ह्युन का सलाद पास्ता तैयार है।)
It smells so good.
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है.
Now...
अब...
(Now, it's time to enjoy it.)
(अब, इसका आनंद लेने का समय है।)
It's good. It's really delicious.
यह अच्छा है। यह सचमुच स्वादिष्ट है।
(Trying the shrimp to get protein)
(प्रोटीन प्राप्त करने के लिए झींगा का प्रयास)
This sauce goes better with shrimp.
यह सॉस झींगा के साथ बेहतर लगता है।
It's the perfect sauce for all.
यह सभी के लिए एकदम सही सॉस है।
Now that I have eaten,
अब जब मैंने खा लिया है,
I'm off to get ready for the battle.
मैं युद्ध के लिए तैयार होने जा रहा हूं।
I can do it.
मैं यह कर सकता हूं.
- Punch. - You got it.
- पंच. - तुम्हें मिल गया.
(Today, she's working on strengthening her punch.)
(आज, वह अपने पंच को मजबूत करने पर काम कर रही है।)
(Training to be stronger)
(मजबूत बनने के लिए प्रशिक्षण)
Hear that sound when you give more power?
जब आप अधिक शक्ति देते हैं तो क्या आपको वह ध्वनि सुनाई देती है?
(Ju Hyun's training log: My left arm feels like ripping, )
(जू ह्युन का प्रशिक्षण लॉग: मेरा बायां हाथ फटने जैसा महसूस हो रहा है,)
(and my calves are about to burst, but I feel getting stronger today.)
(और मेरी पिंडलियां फटने वाली हैं, लेकिन आज मैं अधिक मजबूत महसूस कर रहा हूं।)
Yes. Keep it up.
हाँ, इसे जारी रखो।
(but I feel getting stronger today.)
(लेकिन आज मैं अधिक मजबूत महसूस कर रहा हूं।)
(Never missing a day of jump rope practice)
(रस्सी कूदने का अभ्यास कभी न छोड़ें)
(She can even sing.)
(वह गा भी सकती है।)
Nice.
अच्छा।
(My footwork must get faster to deceive the opponent.)
(प्रतिद्वंद्वी को धोखा देने के लिए मेरा फुटवर्क तेज़ होना चाहिए।)
(Legs, be faster.)
(पैर, तेज़ हो जाओ।)
Stamina is the basis of a boxer.
सहनशक्ति एक मुक्केबाज का आधार है।
(Exercising to increase her basic stamina...)
(अपनी बुनियादी सहनशक्ति बढ़ाने के लिए व्यायाम करना...)
Eighteen.
अठारह।
(despite her busy schedule)
(अपने व्यस्त कार्यक्रम के बावजूद)
Nineteen.
उन्नीस।
(Ju Hyun's training log:)
(जू ह्युन का प्रशिक्षण लॉग:)
(I went jogging after the show.)
(मैं शो के बाद जॉगिंग करने गया था।)
(I did 2 sets of 20 sit-ups after every 1km.)
(मैंने प्रत्येक 1 किमी के बाद 20 सिट-अप के 2 सेट किये।)
(I was got off work late today, so I did jump rope and jogged.)
(आज मुझे काम से देर से छुट्टी मिली, इसलिए मैंने रस्सी कूदी और जॉगिंग की।)
(Spending every day training)
(प्रतिदिन प्रशिक्षण में व्यतीत करना)
(The members gathered again for training.)
(सदस्य पुनः प्रशिक्षण के लिए एकत्रित हुए।)
Now, you're boxers.
अब, आप मुक्केबाज हैं.
(There's no time left.)
(अब समय नहीं बचा है।)
(Making an effort to give their all and to leave no regrets)
(अपना सर्वस्व देने और कोई पछतावा न छोड़ने का प्रयास करना)
Harder.
और जोर से।
- We can do it. - We can do it.
- हम यह कर सकते हैं। - हम यह कर सकते हैं।
(However, )
(तथापि, )
(someone's missing.)
(कोई लापता है.)
Focus.
केंद्र।
(Sae Rok's training log:)
(साई रोक का प्रशिक्षण लॉग:)
(I was excited to exercise with Uie and Ju Hyun.)
(मैं उई और जू ह्यून के साथ व्यायाम करने के लिए उत्साहित था।)
(I miss In Ah.)
(मुझे इन आह की याद आती है।)
(Ju Hyun's training log: Training with Rocky and Uie.)
(जू ह्युन का प्रशिक्षण लॉग: रॉकी और उई के साथ प्रशिक्षण।)
(I missed In Ah, )
(मैं इन आह से चूक गया,)
(but we braced ourselves and trained hard.)
(लेकिन हमने खुद को तैयार किया और कड़ी मेहनत से प्रशिक्षण लिया।)
(Where is In Ah?)
(इन आह कहाँ है?)
(The first tournament is over, and in 2 weeks...)
(पहला टूर्नामेंट समाप्त हो चुका है, और 2 सप्ताह में...)
Hello.
नमस्ते।
(Producer, writer)
(निर्माता, लेखक)
(The members of Iron Girls gather 1 by 1.)
(आयरन गर्ल्स के सदस्य एक-एक करके इकट्ठा होते हैं।)
Long time no see. I missed you so much.
बहुत दिन हो गए मिले नहीं। तुम्हारी बहुत याद आती थी।
(Gwang Bok appears.)
(ग्वांग बोक प्रकट होता है।)
- Hello. - Hello.
- नमस्ते नमस्ते।
- The testosterone queen. - The testosterone queen.
- टेस्टोस्टेरोन रानी। - टेस्टोस्टेरोन रानी।
Gosh, I'm hungry.
हे भगवान, मुझे भूख लगी है।
As soon as you arrive?
जैसे ही आप पहुंचेंगे?
Have you all been well?
क्या आप सब कुशल मंगल हैं?
- I missed you. - I've been well, of course.
- मुझे तुम्हारी याद आई। - मैं ठीक हूँ, बिल्कुल।
(Gathering for the first time since the first tournament)
(पहले टूर्नामेंट के बाद पहली बार एकत्रित हुए)
- You know my dad was there. - Yes.
- तुम्हें पता है मेरे पिताजी वहाँ थे। - हाँ।
He couldn't talk for a week after he returned to Busan.
बुसान लौटने के बाद वह एक सप्ताह तक बात नहीं कर सके।
He must've wanted to tell everyone.
वह सबको बताना चाहता होगा।
- No. - He lost his voice.
- नहीं। - उसकी आवाज़ चली गयी।
He lost his voice.
उसकी आवाज चली गयी.
From cheering?
जयकार से?
- His voice was completely gone. - Really?
- उसकी आवाज पूरी तरह से गायब हो गई थी। - सचमुच?
He couldn't say a word.
वह एक शब्द भी नहीं बोल सका.
"Get me food."
"मेरे लिए खाना लाओ।"
- Oh, my gosh. - That's how he was talking.
- हे भगवान! - वह ऐसे ही बात कर रहा था।
So he went to the hospital for a week.
इसलिए वह एक सप्ताह के लिए अस्पताल चले गये।
- He rooted for us so much. - Yes.
- उसने हमारा बहुत समर्थन किया। - हाँ।
"Go, Keum Sae Rok!"
"जाओ, मैं रॉक करूँगा!"
(Ju Hyun's father rooted for them as loud as he could.)
(जू ह्युन के पिता ने उनका जितना जोर से हो सकता था, समर्थन किया।)
My mom was like,
मेरी माँ कहती थी,
"What did your dad do there?"
"तुम्हारे पिताजी वहाँ क्या करते थे?"
(Her mother, who had no idea what was going on, was completely lost.)
(उसकी माँ, जिसे कुछ भी पता नहीं था कि क्या हो रहा है, पूरी तरह से खो गयी थी।)
"Why can't he speak?"
"वह बोल क्यों नहीं सकता?"
(Everyone welcomes someone.)
(हर कोई किसी का स्वागत करता है।)
- Hello. - Hello.
- नमस्ते नमस्ते।
Welcome back.
वापसी पर स्वागत है।
You look so pretty today.
आज तुम बहुत सुन्दर लग रही हो।
Hello.
नमस्ते।
You look so much better.
आप बहुत बेहतर दिख रहे हैं.
- Your hair grew so much. - It got so long.
- तुम्हारे बाल बहुत बढ़ गए। - यह बहुत लंबे हो गए।
(Iron Girls, including In Ah, have gathered.)
(इन आह सहित आयरन गर्ल्स एकत्रित हुई हैं।)
- You look calm and... - I know.
- आप शांत दिख रहे हैं और... - मुझे पता है।
You look like a newlywed bride.
आप एक नवविवाहित दुल्हन की तरह दिखती हैं।
She's wearing all black.
उसने पूरा काला कपड़ा पहना हुआ है।
You look calm.
आप शांत दिख रहे हैं.
Have you all been well?
क्या आप सब कुशल मंगल हैं?
We haven't been well.
हम ठीक नहीं हैं.
Right. It's the aftereffect of the tournament.
ठीक है। यह टूर्नामेंट का नतीजा है।
After the tournament,
टूर्नामेंट के बाद,
- she got sick. - Right.
- वह बीमार हो गई। - ठीक है।
Because it was our first tournament,
क्योंकि यह हमारा पहला टूर्नामेंट था,
we were all very nervous.
हम सब बहुत घबरा गये थे।
- There was an aftereffect. - We were too concerned about it.
- इसका एक दुष्परिणाम था। - हम इसके बारे में बहुत चिंतित थे।
Right.
सही।
Anyway,
फिर भी,
how are you feeling, In Ah?
आप कैसा महसूस कर रहे हैं, इन आह?
I...
मैं...
- Hey. - This is important.
- अरे. - यह महत्वपूर्ण है.
No one could ask her.
कोई भी उससे पूछ नहीं सका.
To be honest, we're trying to read your face.
सच कहें तो हम आपके चेहरे को पढ़ने की कोशिश कर रहे हैं।
Because we don't know about your condition.
क्योंकि हम आपकी स्थिति के बारे में नहीं जानते.
(The final of In Ah's first tournament)
(इन आह के पहले टूर्नामेंट का फाइनल)
(She made a scary last-minute spurt.)
(उसने अंतिम क्षण में एक डरावनी छलांग लगाई।)
(Since it was the final, she gave her all.)
(चूंकि यह फाइनल था, इसलिए उसने अपना सबकुछ झोंक दिया।)
(In the end, she was exhausted...)
(अंत में, वह थक गयी थी...)
(and passed out on the ring.)
(और रिंग पर बेहोश हो गया।)
None of us knows how that feels.
हममें से कोई नहीं जानता कि यह कैसा लगता है।
"Is In Ah exhausted?"
"क्या इन आह थक गयी है?"
"Did she give her all?" That's what we thought...
"क्या उसने अपना सबकुछ दे दिया?" यही हमने सोचा...
- when we joined the tournament. - True.
- जब हम टूर्नामेंट में शामिल हुए। - सच।
- After the tournament, - That's what I thought too.
- टूर्नामेंट के बाद, - यही मैंने भी सोचा था।
We even took a picture for winning the medal.
हमने पदक जीतने पर एक तस्वीर भी ली।
Then...
तब...
- You couldn't miss a picture. - you told us after the tournament.
- आप एक भी तस्वीर नहीं छोड़ सकते थे। - आपने हमें टूर्नामेंट के बाद बताया था।
I was so confused.
मैं बहुत उलझन में था.
No wonder you were confused.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप भ्रमित थे।
I didn't want to make you worry,
मैं तुम्हें चिंतित नहीं करना चाहता था,
so I kept it a secret...
इसलिए मैंने इसे गुप्त रखा...
- on the day of the tournament. - Right.
- टूर्नामेंट के दिन. - ठीक है.
Because I was worried about affecting the tournament.
क्योंकि मुझे टूर्नामेंट पर असर पड़ने की चिंता थी।
Be careful when you come down.
नीचे आते समय सावधान रहें।
Slowly.
धीरे से।
Can someone help her on the floor?
क्या कोई उसे फर्श पर मदद कर सकता है?
(After she gave her all...)
(उसने अपना सब कुछ दे दिया...)
(and got off the ring...)
(और रिंग से उतर गया...)
Don't push yourself too much.
अपने आप पर ज्यादा दबाव मत डालो.
(Even when she was completely exhausted, )
(यहां तक ​​कि जब वह पूरी तरह थक चुकी थी,)
I have to go see the girls.
मुझे लड़कियों से मिलने जाना है।
(all In Ah thought about was the members.)
(इन आह ने केवल सदस्यों के बारे में सोचा।)
- Compared to before... - Slowly.
- पहले की तुलना में... - धीरे-धीरे।
(She wanted to go back to the stadium, )
(वह स्टेडियम वापस जाना चाहती थी,)
- Don't push yourself. - Let me put this on.
- अपने आप पर दबाव मत डालो। - मुझे इसे पहनने दो।
(but she couldn't move her legs.)
(लेकिन वह अपने पैर नहीं हिला सकती थी।)
My legs feel so weak now.
मेरे पैर अब बहुत कमज़ोर लग रहे हैं।
Lie down slowly.
धीरे से लेट जाओ.
Lie down slowly. Don't worry.
धीरे से लेट जाओ। चिंता मत करो।
Okay. One second.
ठीक है. एक सेकंड.
It's okay.
कोई बात नहीं।
- It hurts so much. - Where does it hurt?
- बहुत दर्द हो रहा है। - कहाँ दर्द हो रहा है?
My right side back.
मेरा दाहिना हिस्सा पीछे है।
It hurts.
यह दुखदायक है।
(Due to the increasing pain, she was sent to the hospital in the end.)
(बढ़ते दर्द के कारण अंततः उसे अस्पताल भेजा गया।)
Hold on.
पकड़ना।
(In Ah didn't tell the others...)
(आह ने दूसरों को नहीं बताया...)
- It hurts so much. - We're on it. Don't worry.
- बहुत दर्द हो रहा है। - हम इस पर काम कर रहे हैं। चिंता मत करो।
(in case they'd be worried before the tournament.)
(यदि वे टूर्नामेंट से पहले चिंतित हो जाएं।)
(So they didn't know about her condition...)
(इसलिए उन्हें उसकी हालत के बारे में पता नहीं था...)
(on the day of the tournament.)
(टूर्नामेंट के दिन)
It felt like I had no energy.
ऐसा लगा जैसे मुझमें कोई ऊर्जा नहीं है।
It felt like I ran out of all my energy.
ऐसा लगा जैसे मेरी सारी ऊर्जा खत्म हो गई हो।
"Wait. Why can't I move my legs?"
"रुको। मैं अपने पैर क्यों नहीं हिला सकता?"
("Wait. Why can't I move my legs?")
("रुको। मैं अपने पैर क्यों नहीं हिला सकता?")
On the day of the tournament, I thought I couldn't move them...
टूर्नामेंट के दिन, मुझे लगा कि मैं उन्हें हिला नहीं सकता...
because I was exhausted and used up all my energy.
क्योंकि मैं थक चुका था और मेरी सारी ऊर्जा खर्च हो चुकी थी।
But I couldn't move one leg as I wanted.
लेकिन मैं अपनी इच्छानुसार एक पैर भी नहीं हिला पा रहा था।
(The pain that was expected to be temporary continued.)
(जिस दर्द के अस्थायी होने की उम्मीद थी वह जारी रहा।)
(A treatment was necessary, )
(उपचार आवश्यक था,)
(so she was hospitalized immediately.)
(इसलिए उसे तुरंत अस्पताल में भर्ती कराया गया।)
I can't feel if I'm holding back.
मुझे ऐसा महसूस नहीं हो रहा कि मैं खुद को रोक रहा हूं।
Do it. Press your foot.
करो, अपना पैर दबाओ।
(She couldn't strain her leg.)
(वह अपने पैर पर ज़ोर नहीं डाल सकती थी।)
The other way.
दूसरी तरफ.
I did rehabilitation exercises for 1, 2, and 3 days.
मैंने 1, 2 और 3 दिन तक पुनर्वास अभ्यास किया।
Rehab therapy, physiotherapy, and even injections.
पुनर्वास चिकित्सा, फिजियोथेरेपी और यहां तक ​​कि इंजेक्शन भी।
As I gained muscles and was recovering,
जैसे-जैसे मेरी मांसपेशियां मजबूत होती गईं और मैं ठीक हो रहा था,
my ankle didn't move as I wanted.
मेरा टखना उस तरह नहीं हिल रहा था जैसा मैं चाहता था।
I couldn't strain it.
मैं इसे दबा नहीं सका.
My ankles weren't getting better.
मेरे टखने ठीक नहीं हो रहे थे।
Even I felt...
मुझे भी लगा...
my ankle wasn't in the condition to box.
मेरा टखना मुक्केबाजी करने की स्थिति में नहीं था।
So even though I love boxing so much,
इसलिए भले ही मुझे मुक्केबाजी बहुत पसंद है,
I knew I couldn't compete in the tournament in August...
मुझे पता था कि मैं अगस्त में होने वाले टूर्नामेंट में भाग नहीं ले पाऊंगा...
because of my ankles.
मेरे टखनों की वजह से.
(I knew I couldn't compete in the tournament in August.)
(मुझे पता था कि मैं अगस्त में होने वाले टूर्नामेंट में भाग नहीं ले पाऊंगा।)
That's what I was thinking.
ठीक वही बात मेरे मन में आ रही थी।
I'd given up in my heart.
मैंने मन ही मन हार मान ली थी।
(I'd given up in my heart.)
(मैंने मन ही मन हार मान ली थी।)
You were probably startled the most.
आप शायद सबसे अधिक चौंके होंगे।
You probably struggled the most mentally.
संभवतः आपने सबसे अधिक मानसिक संघर्ष किया होगा।
As you know, I enjoyed boxing so much.
जैसा कि आप जानते हैं, मुझे मुक्केबाजी में बहुत आनंद आता है।
I was sad to think I had to give up.
मुझे यह सोचकर दुःख हुआ कि मुझे हार माननी पड़ेगी।
(It wasn't easy to give up.)
(हार मानना ​​आसान नहीं था।)
I blamed my injury so much.
मैंने अपनी चोट को बहुत अधिक दोषी ठहराया।
I didn't want to stop there.
मैं वहां रुकना नहीं चाहता था।
It felt like...
इसकी तरह महसूस किया...
I was locked in a cage.
मुझे एक पिंजरे में बंद कर दिया गया था।
Like this.
इस कदर।
"No more."
"अब और नहीं।"
- That's how much I loved boxing. - More!
- मुझे मुक्केबाजी इतनी पसंद थी। - और भी!
I don't know how I lived without boxing.
मुझे नहीं पता कि मैं मुक्केबाजी के बिना कैसे रहता था।
That's how fun it was.
यह कितना मज़ेदार था.
The joy of reading the moves ahead...
आगे बढ़ने की चालों को पढ़ने का आनंद...
and successfully landing a valid strike.
और सफलतापूर्वक वैध स्ट्राइक लैंडिंग।
"That's how you'll move, right? I'll dodge it and counterattack."
"आप ऐसे ही चलेंगे, है ना? मैं इससे बच निकलूंगा और पलटवार करूंगा।"
And then landing that strike. The joy of it.
और फिर उस स्ट्राइक को ज़मीन पर उतारना। उसका आनंद।
Nice. That's it.
बढ़िया, बस इतना ही।
Well done.
बहुत अच्छा।
That feeling was strangely satisfying.
वह अनुभूति विचित्र रूप से संतोषप्रद थी।
(That feeling was strangely satisfying.)
(वह अनुभूति विचित्र रूप से संतोषजनक थी।)
Thank you.
धन्यवाद।
- Very close. - That was awesome.
- बहुत करीब. - यह बहुत बढ़िया था.
- Thank you so much. - Thank you.
- बहुत बहुत धन्यवाद. - धन्यवाद.
I...
मैं...
boxed like a mad person.
पागल व्यक्ति की तरह बॉक्सिंग की गई।
(In Ah kept going with all her might.)
(इन आह अपनी पूरी ताकत से चलती रही।)
- It's over, right? - Breathe. Yes, it's over.
- सब ख़त्म हो गया, है ना? - साँस लो। हाँ, सब ख़त्म हो गया।
(That's why the last tournament was disappointing for her.)
(यही कारण है कि पिछला टूर्नामेंट उसके लिए निराशाजनक रहा।)
- You did well. - Straighten your back.
- तुमने अच्छा किया। - अपनी पीठ सीधी करो।
- It's okay. - Straighten your back slowly.
- यह ठीक है। - अपनी पीठ धीरे से सीधी करो।
- Breathe. - You did well.
- साँस लो. - तुमने अच्छा किया.
- Deep breaths. - Well done.
- गहरी साँसें। - शाबाश।
Lift your head up and breathe. It's okay.
अपना सिर ऊपर उठाएँ और साँस लें। सब ठीक है।
Breathe in and out slowly.
धीरे-धीरे सांस लें और छोड़ें।
(The tears she shed back then are unforgettable.)
(उस समय उन्होंने जो आँसू बहाये वे अविस्मरणीय हैं।)
You did well.
आपने अच्छा किया।
(And the trustworthy, reliable members...)
(और भरोसेमंद, विश्वसनीय सदस्य...)
(who were there with her)
(जो उसके साथ वहां थे)
That's why...
इसीलिए...
I wondered why I still felt unhappy even after I'd already given up,
मुझे आश्चर्य हुआ कि मैं हार मानने के बाद भी दुखी क्यों महसूस कर रहा था,
and why I kept having conversations with myself.
और मैं अपने आप से बातचीत क्यों करता रहा।
The reason was that I'd given up too quickly.
इसका कारण यह था कि मैंने बहुत जल्दी हार मान ली थी।
It was far too soon to quit.
यह पद छोड़ने के लिए बहुत जल्दी थी।
(Questioning whether she had given up too quickly, )
(यह सवाल करते हुए कि क्या उसने बहुत जल्दी हार मान ली थी,)
(In Ah pondered deeply.)
(इन आह ने गहराई से सोचा.)
My ankles have recovered about 80 percent.
मेरे टखने लगभग 80 प्रतिशत ठीक हो गये हैं।
But honestly, with my ankles mostly healed...
लेकिन ईमानदारी से कहूँ तो, मेरे टखने लगभग ठीक हो चुके हैं...
and my determination,
और मेरा दृढ़ संकल्प,
I want everyone...
मैं चाहता हूं कि हर कोई...
to cheer me on until the end...
अंत तक मुझे प्रोत्साहित करने के लिए...
as I pursue the goals...
जैसे-जैसे मैं लक्ष्यों का पीछा करता हूँ...
the Iron Girls have aimed for...
आयरन गर्ल्स ने लक्ष्य रखा है...
from the very start.
बिल्कुल शुरू से ही.
I want...
मुझे चाहिए...
to train...
प्रशिक्षित करना...
as much as possible until the very end.
जितना संभव हो सके, अंत तक।
(I want to continue the challenge.)
(मैं चुनौती जारी रखना चाहता हूं।)
I want to do as much as I can...
मैं जितना कर सकता हूं, उतना करना चाहता हूं...
without overstraining myself.
बिना खुद पर ज्यादा दबाव डाले.
You're amazing.
आप कमाल हो।
But that doesn't mean I'll go full-on out of greed.
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि मैं लालच के कारण पूरी तरह से ऐसा कर दूंगा।
Even if I have to withdraw on the day of the tournament,
भले ही मुझे टूर्नामेंट के दिन ही अपना नाम वापस लेना पड़े,
I simply want to show my passion...
मैं तो बस अपना जुनून दिखाना चाहता हूं...
by preparing until the very last moment.
अंतिम क्षण तक तैयारी करके।
If I were in In Ah's shoes, I'd make the same decision.
यदि मैं इन आह की जगह होता तो मैं भी यही निर्णय लेता।
That's why we understand you.
इसीलिए हम आपको समझते हैं।
- True. - We knew you'd make this choice.
- सच है। - हमें पता था कि आप यही चुनाव करेंगे।
But I want to add a word of advice.
लेकिन मैं एक सलाह जोड़ना चाहता हूं।
- Yes. - Don't overdo it.
- हाँ. - इसे ज़्यादा मत करो.
I don't want anyone getting hurt again.
मैं नहीं चाहता कि किसी को फिर से चोट पहुंचे।
It'd be great...
यह बहुत अच्छा होगा...
if you could have fun...
यदि आप मजा कर सकें...
while staying as careful as possible.
तथा यथासंभव सावधानी बरतें।
In Ah is truly strong.
आह में वास्तव में मजबूत है.
- Totally, and it's cool. - I wouldn't...
- बिल्कुल, और यह अच्छा है। - मैं नहीं...
- She has incredible willpower. - True.
- उसकी इच्छाशक्ति अविश्वसनीय है। - सच।
- I have a gift. - What is it?
- मेरे पास एक उपहार है। - वह क्या है?
It's for In Ah.
यह इन आह के लिए है।
Are you trying to move me?
क्या आप मुझे हिलाने की कोशिश कर रहे हैं?
Oh, my.
अरे बाप रे।
- Oh, my. - Right.
- ओह, ठीक है.
Right.
सही।
(Passing on In Ah's silver medal)
(इन आह का रजत पदक सौंपते हुए)
Thank you.
धन्यवाद।
- It's a priceless medal. - For real.
- यह एक अमूल्य पदक है। - सच में।
(She finally gets to touch the medal.)
(अंततः उसे पदक छूने का मौका मिलता है।)
It's a treasure.
यह एक खजाना है.
I both love it and hate it at the same time.
मैं एक ही समय में इसे प्यार भी करता हूं और नफरत भी करता हूं।
My feelings are all mixed up.
मेरी भावनाएँ मिश्रित हैं।
Did everyone get theirs?
क्या सभी को अपना मिला?
- Yes. - Yes.
- हां हां।
- I'll take it with me. - Okay.
- मैं इसे अपने साथ ले जाऊंगा। - ठीक है।
The front of the medal is quite pretty.
पदक का अगला भाग काफी सुन्दर है।
We received it in the ring.
हमने इसे रिंग में प्राप्त किया।
You should too, in the upcoming tournament.
आगामी टूर्नामेंट में आपको भी ऐसा करना चाहिए।
- You get it, right? - I hope I can make it to the ring.
- आप समझ गए, है ना? - मुझे उम्मीद है कि मैं रिंग तक पहुंच सकूंगा।
If only the referee could put it on her.
काश रेफरी उसे दोषी ठहरा पाता।
I'll do my best until the very end.
मैं अंत तक अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करूंगा।
Honestly, it feels amazing.
ईमानदारी से कहूं तो यह अद्भुत लगता है।
- Having your arm raised. - Right?
- अपना हाथ ऊपर उठाये हुए। - सही?
I want to feel it one more time.
मैं इसे एक बार और महसूस करना चाहता हूं।
You felt it twice, didn't you?
आपने इसे दो बार महसूस किया, है न?
Our goal should be to win the finals.
हमारा लक्ष्य फाइनल जीतना होना चाहिए।
Let's stay undefeated, Park Ju Hyun.
चलो अपराजित रहें, पार्क जू ह्युन।
My heart races just thinking about the tournament.
टूर्नामेंट के बारे में सोचकर ही मेरा दिल तेजी से धड़कने लगता है।
- Really? - Yes.
- वास्तव में हाँ।
I didn't feel relieved after the first tournament.
पहले टूर्नामेंट के बाद मुझे राहत महसूस नहीं हुई।
If anything, I thought, "This is really tough."
मैंने सोचा, "यह सचमुच कठिन है।"
"We've come this far for the August tournament."
"हम अगस्त के टूर्नामेंट के लिए इतनी दूर आ गए हैं।"
"It's only going to get tougher."
"यह और भी कठिन होता जाएगा।"
- The draw matters a great deal, - I agree.
- ड्रॉ बहुत मायने रखता है, - मैं सहमत हूं।
And the opponent's style is also important.
और प्रतिद्वंद्वी की शैली भी महत्वपूर्ण है।
Some styles I can handle well,
कुछ शैलियाँ मैं अच्छी तरह से संभाल सकता हूँ,
while others are more difficult.
जबकि अन्य अधिक कठिन हैं।
But that's something you only find out in the ring.
लेकिन यह बात आपको रिंग में ही पता चलती है।
That's totally true.
यह बिलकुल सच है.
The atmosphere of the venue can be really overwhelming.
आयोजन स्थल का माहौल सचमुच बहुत ही भारी हो सकता है।
But since this is our second and final tournament,
लेकिन चूंकि यह हमारा दूसरा और अंतिम टूर्नामेंट है,
wouldn't we feel more confident...
क्या हम अधिक आत्मविश्वास महसूस नहीं करेंगे...
than nervous or anxious?
घबराहट या चिंता से अधिक?
True.
सत्य।
Winning and losing are, of course, important.
जीतना और हारना, निःसंदेह, महत्वपूर्ण है।
- But if we do our best... - Yes.
- लेकिन अगर हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें... - हाँ।
(Regardless of the outcome, to end without regrets)
(परिणाम चाहे जो भी हो, बिना पछतावे के समाप्त करना)
Let's do this.
आओ इसे करें।
Let's stay strong and do it again.
आइये हम मजबूत बने रहें और इसे पुनः करें।
We can do it.
हम यह कर सकते हैं।
- Let's go. - Let's go.
- चलो चलें। - चलो चलें।
- Let's go. - Let's do this.
- चलो चलें। - चलो यह करें।
(Aiming for everyone to finish)
(सभी को समाप्त करने का लक्ष्य)
Today is day one of my return.
आज मेरी वापसी का पहला दिन है।
- Shall we take baby steps, Coach? - Yes.
- क्या हम छोटे कदम उठाएंगे, कोच? - हाँ।
I tried some moves alone.
मैंने कुछ प्रयास अकेले ही किये।
My ankle snaps.
मेरा टखना टूट गया.
It doesn't have enough strength yet.
इसमें अभी पर्याप्त ताकत नहीं है।
The footwork...
फुटवर्क...
is doable.
साध्य है.
Since your ankles are weak,
चूँकि आपके टखने कमज़ोर हैं,
rely more on your waist and less on footwork.
अपनी कमर पर अधिक और पैरों पर कम भरोसा करें।
(In Ah's training log: Boxing is honestly frightening.)
(आह के प्रशिक्षण लॉग में: मुक्केबाजी वास्तव में डरावनी है।)
(Even the thought of it makes me swallow hard.)
(इसके बारे में सोचकर भी मेरा गला रुंध जाता है।)
(But since I've decided to do it, )
(लेकिन जब से मैंने ऐसा करने का निर्णय लिया है,)
(I'll give my all in my role as one of the Iron Girls.)
(मैं आयरन गर्ल्स में से एक के रूप में अपनी भूमिका में अपना सर्वस्व लगा दूंगी।)
(Other days too, training focused more on the upper body)
(अन्य दिनों में भी, प्रशिक्षण ऊपरी शरीर पर अधिक केंद्रित था)
My ankles feel weak.
मेरे टखने कमज़ोर लग रहे हैं.
(Her ankles are still weak.)
(उसके टखने अभी भी कमज़ोर हैं।)
My ankles won't move as I want, and it's frustrating.
मेरे टखने मेरी इच्छानुसार नहीं हिलते और यह निराशाजनक है।
(Screaming)
(चिल्लाते हुए)
(In Ah's stamina, combined with her injury, is wearing her down.)
(आह की सहनशक्ति, उसकी चोट के साथ मिलकर, उसे कमजोर कर रही है।)
(Unexpectedly, I had to rest 2 two weeks.)
(अप्रत्याशित रूप से, मुझे दो सप्ताह आराम करना पड़ा।)
(I'm worried my stamina and skills won't recover as before.)
(मुझे चिंता है कि मेरी सहनशक्ति और कौशल पहले की तरह ठीक नहीं हो पाएंगे।)
(But this is my last chance. I'll be careful until the end.)
(लेकिन यह मेरा आखिरी मौका है। मैं अंत तक सावधान रहूँगा।)
(Despite not being in perfect condition, In Ah gives it her all.)
(परफेक्ट हालत में न होने के बावजूद, इन आह अपना सबकुछ देती है।)
(In Ah is steadily regaining her performance level.)
(इन आह लगातार अपने प्रदर्शन स्तर को पुनः प्राप्त कर रही है।)
(10 days before the final tournament)
(अंतिम टूर्नामेंट से 10 दिन पहले)
- Hi. - Hi.
- हेहे.
Hi.
नमस्ते।
(The Iron Girls have arrived for the official training.)
(आयरन गर्ल्स आधिकारिक प्रशिक्षण के लिए आ गई हैं।)
Two wins in two matches. Undefeated.
दो मैचों में दो जीत। अपराजित।
I'm jealous.
मुझे ईर्ष्या हो रही है।
(Undefeated boxer Gwang Bok)
(अपराजित मुक्केबाज ग्वांग बोक)
I'm Silver Sae Rok.
मैं सिल्वर साए रोक हूं।
(2 matches, 1 win, 1 loss)
(2 मैच, 1 जीत, 1 हार)
- Hi. - Hi.
- हेहे.
- Are you okay? - It's been a while.
- क्या तुम ठीक हो? - काफी समय हो गया है।
- Hi. - Long time no see.
- हाय लंबे समय से नहीं देखा।
- Hi. - Are you okay?
- नमस्ते. - क्या आप ठीक हैं?
Our final destination.
हमारा अंतिम गंतव्य.
- Right. - We have...
- ठीक है. - हमारे पास...
ten days until the Incheon tournament.
इंचियोन टूर्नामेंट तक दस दिन शेष हैं।
Today will be the final check.
आज अंतिम जांच होगी।
We went through so many tests on the first day.
पहले दिन हमें कई परीक्षणों से गुजरना पड़ा।
Right? Do you remember the training you were all excited about?
है ना? क्या आपको वो ट्रेनिंग याद है जिसके लिए आप सब बहुत उत्साहित थे?
- Which one? - We did a lot that day.
- कौन सा? - उस दिन हमने बहुत कुछ किया।
You did?
तुमने किया?
(Curious)
(जिज्ञासु)
What can it be?
यह क्या हो सकता है?
I can't recall. It was an endless day.
मुझे याद नहीं आ रहा। वह एक अंतहीन दिन था।
Punch Kim Dong Hyun's face.
किम डोंग ह्युन के चेहरे पर मुक्का मारो।
- What? - Do you remember?
- आपको क्या याद है?
(We're doing that again?)
(क्या हम फिर से ऐसा कर रहे हैं?)
I'm in.
मैं भी शामिल।
No, wait. What?
नहीं, रुको। क्या?
Stop, you're not well yet. Calm down.
रुको, तुम अभी ठीक नहीं हो। शांत हो जाओ।
- All of a sudden? - Are we doing it?
- अचानक? - क्या हम ऐसा कर रहे हैं?
(More fired up than ever)
(पहले से कहीं अधिक उत्साहित)
- I... - Kim Dong Hyun.
- मैं... - किम डोंग ह्यून.
(The reason they're all so pumped up is that...)
(उनके इतने उत्साहित होने का कारण यह है कि...)
(4 months ago, they knew nothing about boxing.)
(चार महीने पहले, उन्हें मुक्केबाजी के बारे में कुछ भी नहीं पता था।)
(Annoying, aren't I?)
(कष्टप्रद है, है न?)
(Just keeping their fists up was tough.)
(उनकी मुट्ठियाँ ऊपर रखना ही कठिन था।)
(Why can't I hit you?)
(मैं तुम्हें क्यों नहीं मार सकता?)
(Mom!)
(माँ!)
(Lasting for 2 minutes felt almost impossible.)
(2 मिनट तक टिक पाना लगभग असंभव लग रहा था।)
(But forget about the Iron Girls from 4 months ago!)
(लेकिन चार महीने पहले की आयरन गर्ल्स को भूल जाइए!)
(They're coming back for a revenge match.)
(वे बदला लेने के लिए वापस आ रहे हैं।)
(An upgraded version of Punch Captain Kim)
(पंच कैप्टन किम का उन्नत संस्करण)
(Iron Girls versus Captain Kim, who will win the revenge match?)
(आयरन गर्ल्स बनाम कैप्टन किम, बदला लेने का मैच कौन जीतेगा?)
(And...)
(और...)
Today, the four of you...
आज, आप चारों...
will fight each other.
एक दूसरे से लड़ेंगे.
- Us four? - The four of us?
- हम चार? - हम चार?
(Iron Girl versus Iron Girl)
(आयरन गर्ल बनाम आयरन गर्ल)
(Yesterday's friend...)
(कल का दोस्त...)
(becomes today's opponent.)
(आज का प्रतिद्वंद्वी बन जाता है।)
(A ruthless world of competition)
(प्रतिस्पर्धा की निर्मम दुनिया)
(Iron Girl versus Iron Girl, how will it end?)
(आयरन गर्ल बनाम आयरन गर्ल, इसका अंत कैसे होगा?)
- I watched the first episode. - I see.
- मैंने पहला एपिसोड देखा। - मैं समझ गया।
After seeing it, I was determined...
इसे देखने के बाद, मैंने निश्चय कर लिया...
to make the girls land ten punches on him.
ताकि लड़कियाँ उस पर दस घूँसे जमा सकें।
Now that the girls have been trained,
अब चूंकि लड़कियों को प्रशिक्षित कर दिया गया है,
Captain Kim will have to dodge properly.
कैप्टन किम को सही तरीके से बचना होगा।
From what I know,
मैं जो जानता हूं उसके अनुसार,
two of you are injured.
आपमें से दो घायल हैं।
I'm suddenly all better now.
अब मैं अचानक से ठीक हो गया हूं।
- For real? - Yes.
- सच में? - हाँ.
I realized the importance of footwork.
मुझे फुटवर्क के महत्व का एहसास हुआ।
I worked hard to improve it,
मैंने इसे बेहतर बनाने के लिए कड़ी मेहनत की,
and busted my knees.
और मेरे घुटने टूट गए.
(Ju Hyun also has a knee injury.)
(जू ह्युन को भी घुटने में चोट है।)
But I knew a day like this would come,
लेकिन मुझे पता था कि ऐसा दिन आएगा,
so I practiced walking footwork.
इसलिए मैंने पैदल चलने का अभ्यास किया।
(Everyone will participate with unyielding determination.)
(सभी लोग दृढ़ निश्चय के साथ भाग लेंगे।)
- I still can't do running footwork. - Hold on.
- मैं अभी भी दौड़ते हुए फुटवर्क नहीं कर सकता। - रुको।
- Captain Kim, you didn't... - Yes?
- कैप्टन किम, आपने नहीं... - हाँ?
- wear headgear back then, did you? - I didn't.
- क्या आप उस समय सिर पर टोपी पहनते थे? - मैं नहीं पहनता था।
What about this time?
इस बार क्या हुआ?
I'm going to wear one today.
मैं आज इसे पहनने जा रहा हूं।
(Danger detected)
(खतरे का पता चला)
I will wear one today.
मैं आज इसे पहनूंगा।
- Shall we get ready? - Make me see stars.
- क्या हम तैयार हो जाएं? - मुझे तारे दिखाओ।
Make me see stars, okay? Really bright ones.
मुझे तारे दिखाओ, ठीक है? बहुत चमकीले तारे।
Before we start training,
प्रशिक्षण शुरू करने से पहले,
it's good to get your body warmed up.
अपने शरीर को गर्म करना अच्छा है।
I'll give you a spray to use beforehand.
मैं तुम्हें पहले से इस्तेमाल करने के लिए एक स्प्रे दूँगा।
We warm up, right?
हम वार्मअप करते हैं, है ना?
This helps you do just that.
इससे आपको ऐसा करने में मदद मिलती है।
- Thank you. Rub it in. - It warms you up.
- शुक्रिया। इसे रगड़ें। - यह आपको गर्माहट देता है।
Yes, rub it in.
हाँ, इसे रगड़ें।
Me too, since I need to spar too.
मैं भी, क्योंकि मुझे भी अभ्यास करना है।
Are you mistaking that for a body oil?
क्या आप इसे शरीर का तेल समझने की भूल कर रहे हैं?
No, I need a generous amount.
नहीं, मुझे पर्याप्त राशि चाहिए।
(Being thorough to fight all four girls)
(चारों लड़कियों से पूरी तरह से लड़ने के लिए)
Let's at least hit once.
चलो कम से कम एक बार तो मारें।
Seriously.
गंभीरता से।
This is our only chance...
यह हमारा एकमात्र मौका है...
to hit someone who has fought in the UFC.
किसी ऐसे व्यक्ति को मारना जो UFC में लड़ चुका हो।
Captain Kim is wearing his boxing shoes.
कैप्टन किम ने अपने मुक्केबाजी के जूते पहने हुए हैं।
Captain Kim has a pair of boxing shoes?
कैप्टन किम के पास मुक्केबाजी के जूते की एक जोड़ी है?
Nice.
अच्छा।
(First time seeing him in boxing shoes)
(पहली बार उन्हें मुक्केबाजी के जूते में देखा)
Nice. I like it.
अच्छा है मुझे ये मैं पसंद है।
(The Iron Girls are warming up.)
(आयरन गर्ल्स वार्मअप कर रही हैं।)
(Suddenly charging)
(अचानक चार्ज होना)
(Provoking before the match even begins)
(मैच शुरू होने से पहले ही उकसाना)
- Don't touch the Blue Corner. - Shoes?
- नीले कोने को मत छुओ। - जूते?
(Showing off his warm-up)
(अपना वार्म-अप दिखाते हुए)
Your shoes look weird.
आपके जूते अजीब लग रहे हैं.
Those shoes seem special.
वे जूते विशेष लगते हैं।
I'm touching it too.
मैं भी इसे छू रहा हूं.
Yes, two of them.
हाँ, उनमें से दो.
(Targeted attack on the Red Corner)
(रेड कॉर्नर पर लक्षित हमला)
The fighting spirit.
लड़ने की भावना.
Jab.
जब.
One, two.
एक, दो.
One, two, dodge, punch.
एक, दो, चकमा, मुक्का।
(He's even hitting the mitts now?)
(अब तो वह मिट्टियाँ भी मार रहा है?)
Up to hooks.
हुक तक.
Captain Kim, why are you doing that?
कैप्टन किम, आप ऐसा क्यों कर रहे हैं?
I'm seizing the initiative.
मैं पहल कर रहा हूं।
Even if I'm not punching,
भले ही मैं मुक्का नहीं मार रहा हूँ,
(Why seize it against us?)
(इसे हमारे खिलाफ क्यों जब्त किया जा रहा है?)
- I'll be on defense only. - Here.
- मैं केवल बचाव पर रहूंगा। - यहाँ।
(But even if he's just trying out, )
(लेकिन भले ही वह सिर्फ कोशिश कर रहा हो,)
(he's making fierce noises.)
(वह भयंकर आवाजें निकाल रहा है।)
(Shocked)
(हैरान)
Okay.
ठीक है।
(Groaning)
(कराहते हुए)
(These are a fighter's punches.)
(ये एक योद्धा के मुक्के हैं।)
Gosh, that's incredible.
हे भगवान, यह अविश्वसनीय है।
You weren't just a celebrity, Captain Kim.
आप सिर्फ एक सेलिब्रिटी नहीं थे, कैप्टन किम।
- You were indeed an athlete. - Right?
- आप सचमुच एक एथलीट थे। - है ना?
- I'm done. - Your hooks are really powerful.
- मैं कर चुका हूँ। - आपके हुक वास्तव में शक्तिशाली हैं।
Right, I'm done.
ठीक है, मैं कर चुका हूं।
(Meanwhile, the first boxer gets ready.)
(इस बीच, पहला मुक्केबाज तैयार हो जाता है।)
Wait.
इंतज़ार।
- Aren't you hurt, In Ah? - It came flying like this.
- तुम्हें चोट तो नहीं लगी, इन आह? - यह ऐसे ही उड़कर आया।
Yes, I am.
हाँ मैं हूँ।
- I'll go slow. - Are you okay?
- मैं धीरे चलूँगा। - क्या तुम ठीक हो?
Wear this.
यह पहनो.
Wear it on top of that.
इसे उसके ऊपर पहन लो.
Of course. I'm one of those people with weak ankles.
बिल्कुल। मैं उन लोगों में से हूँ जिनके टखने कमज़ोर हैं।
- I'll go slow. - Are you okay?
- मैं धीरे चलूँगा। - क्या तुम ठीक हो?
(Scared)
(डरा हुआ)
But In Ah is strong.
लेकिन इन आह मजबूत है.
Your mouthguard makes it look like you have no teeth.
आपका माउथगार्ड ऐसा दिखता है जैसे आपके दांत ही नहीं हैं।
- I know, right? - Really?
- मुझे पता है, है ना? - सच में?
You really look like you have no teeth.
तुम सचमुच ऐसे दिखते हो जैसे तुम्हारे दांत ही नहीं हैं।
(Captain Kim's terrifying mouthguard)
(कैप्टन किम का भयानक माउथगार्ड)
I used it during my tournaments.
मैंने अपने टूर्नामेंट के दौरान इसका इस्तेमाल किया।
My UFC tournaments.
मेरे UFC टूर्नामेंट.
- After seven years? - Yes.
- सात साल बाद? - हाँ.
- Just because of us? - Yes.
- सिर्फ हमारी वजह से? - हाँ.
I'd love to take a good punch like in a match.
मैं मैच की तरह एक अच्छा पंच लेना पसंद करूंगा।
I rarely got hit in matches.
मुझे मैचों में बहुत कम ही चोट लगी।
(Meanwhile, In Ah is...)
(इस बीच, इन आह है...)
It's been a while since I wore a mouthguard.
मुझे माउथगार्ड पहने हुए काफी समय हो गया है।
All right, to the center.
ठीक है, केंद्र की ओर।
(Everyone is ready.)
(सभी तैयार हैं।)
- Okay. - A grand comeback match.
- ठीक है. - एक शानदार वापसी मैच.
(Simba Seol's grand comeback match)
(सिम्बा सियोल का शानदार वापसी मैच)
Okay.
ठीक है।
- Isn't that foul play? - Right.
- क्या यह गलत काम नहीं है? - सही है।
What? What was that just now?
क्या? अभी-अभी क्या हुआ था?
(An openly biased referee)
(एक खुले तौर पर पक्षपाती रेफरी)
- Do your job properly. - Okay.
- अपना काम ठीक से करो। - ठीक है।
- Let's do this. - Don't provoke each other.
- चलो ऐसा करते हैं। - एक दूसरे को उकसाओ मत।
- Okay. - Play fair.
- ठीक है. - निष्पक्ष खेलो.
Go.
जाना।
Okay.
ठीक है।
(The two boxers go to their corners.)
(दोनों मुक्केबाज़ अपने कोनों में चले जाते हैं।)
The sparring will be one round...
मुकाबला एक राउंड का होगा...
- of two minutes. - Okay.
- दो मिनट का. - ठीक है.
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Round One.
पहला राउंड.
(In Ah's revenge match...)
(आह के बदला मैच में...)
Box.
डिब्बा।
(begins.)
(शुरू होता है)
(What will Simba Seol's comeback match be like?)
(सिम्बा सियोल का वापसी मैच कैसा होगा?)
She has returned.
वह वापस आ गई है।
(Low, low, high)
(निम्न, निम्न, उच्च)
That's it. Nice.
बस इतना ही। बढ़िया।
She keeps hitting him.
वह उसे मारती रहती है.
Dodge.
चकमा.
(Pressuring him using different punch combinations)
(विभिन्न पंच संयोजनों का उपयोग करके उस पर दबाव डालना)
- Yes. - Look at how he keeps watching her.
- हाँ। - देखो वह उसे कैसे देखता रहता है।
Dodge.
चकमा.
(Feint, high)
(उच्च, छल)
(Using techniques nonstop)
(तकनीकों का लगातार उपयोग)
- He's not dodging jabs. - Good.
- वह वार से बच नहीं रहा है। - अच्छा।
Captain Kim never looks away.
कैप्टन किम कभी भी नजरें फेरकर नहीं देखते।
(Captain Kim dodges without blinking an eye.)
(कैप्टन किम बिना पलक झपकाए बच निकलते हैं।)
(In Ah's punches don't land on him.)
(इन आह के घूंसे उस पर नहीं पड़ते।)
Why aren't you hitting me? Hit me already.
तुम मुझे क्यों नहीं मार रहे हो? अभी मारो।
Hit me.
मुझे मारें।
(Enraged)
(क्रोधित)
(In Ah throws a rapid series of punches, )
(आह तेजी से मुक्कों की एक श्रृंखला फेंकता है,)
(and Stun Gun dodges every one.)
(और स्टन गन हर किसी को चकमा देता है।)
That just now was legendary.
अभी जो हुआ वह पौराणिक था।
He dodges every punch.
वह हर मुक्का चकमा देता है।
Stun Gun is still on a roll.
स्टन गन अभी भी चल रहा है।
(In Ah follows him and throws a wide punch.)
(इन आह उसका पीछा करती है और एक दूर मुक्का मारती है।)
(Captain Kim narrowly evades it.)
(कैप्टन किम बाल-बाल बच जाते हैं।)
(Throwing a straight with a shout)
(चिल्लाते हुए सीधा शॉट मारना)
- That's it. Nice. - No.
- बस इतना ही। अच्छा। - नहीं।
(A solid valid strike)
(एक ठोस वैध हड़ताल)
- That's it. Nice. - Good.
- बस इतना ही। बढ़िया। - अच्छा।
- No. - Good.
- नहीं. - अच्छा.
What "no?" I did hit you.
क्या "नहीं?" मैंने तुम्हें मारा था।
Try and hit me.
कोशिश करो और मुझे मारो.
Hit me.
मुझे मारें।
Come on.
चलो भी।
(She ducks in...)
(वह अंदर झुकती है...)
(and unleashes...)
(और उन्मुक्त करता है...)
(a flurry of punches.)
(घूँसों की झड़ी)
You've got him. Nice.
तुम्हें वह मिल गया। बहुत बढ़िया।
(In Ah's straight punch lands perfectly.)
(इन आह का सीधा मुक्का एकदम सही बैठता है।)
(In Ah used to throw punches at random.)
(अह में यादृच्छिक रूप से मुक्के फेंके जाते थे।)
(She presses Captain Kim with rapid combinations.)
(वह कैप्टन किम पर तीव्र संयोजनों से दबाव डालती है।)
(Feint, feint, straight, hook, uppercut)
(फ़ेन्ट, फ़िन्ट, स्ट्रेट, हुक, अपरकट)
(In Ah lashes out with fierce punches, )
(इन आह भयंकर घूंसे मारता है,)
(but Captain Kim evades them all.)
(लेकिन कैप्टन किम उन सभी से बच निकलता है।)
- Gosh, that's... - He dodges really well.
- हे भगवान, यह तो... - वह सचमुच बहुत अच्छी तरह से चकमा देता है।
- Ten seconds. - Go for it.
- दस सेकंड. - इसके लिए जाओ.
- Punch. Yes, that's it. - Nice.
- पंच। हाँ, यही है। - बढ़िया।
(A hook after a high feint)
(एक उच्च छल के बाद एक हुक)
That's the feint I meant.
यही वह छल है जिसका मैं मतलब था।
Nice. Again.
बहुत बढ़िया. फिर से.
(Pushing with full force until the very end)
(अंत तक पूरी ताकत से प्रयास करते हुए)
Yes.
हाँ।
Stop.
रुकना।
(In Ah's revenge match ends.)
(आह का बदला मैच समाप्त होता है।)
- Okay. - Okay.
- ठीक है, ठीक है।
- I hit you. - You didn't.
-मैंने तुम्हें मारा. -तुमने नहीं मारा.
- Good job. - Only slightly.
- अच्छा काम. - बस थोड़ा सा.
It barely touched me.
इसने मुझे मुश्किल से छुआ।
- Did you catch my hook-feint? - Yes.
- क्या तुमने मेरी हुक-फ़ेन्ट पकड़ी? - हाँ।
- My combination. - Yes, it hit him.
- मेरा संयोजन. - हाँ, यह उसे मारा.
Well done.
बहुत अच्छा।
(In Ah is excited that her strategy worked.)
(इन आह इस बात से उत्साहित हैं कि उनकी रणनीति काम कर गई।)
You stayed sharp to dodge the punches.
आप मुक्कों से बचने के लिए चुस्त बने रहे।
A few punches that looked deadly just missed me.
कुछ घूंसे जो घातक लग रहे थे, मुझसे छूकर निकल गए।
I saw them pass by.
मैंने उन्हें गुजरते देखा.
(Punches flew past Captain Kim.)
(कैप्टन किम के पास से घूंसे निकले।)
He barely dodges them by maybe 1cm or so.
वह उनसे मुश्किल से 1 सेमी या उससे अधिक दूरी से बच पाता है।
That's professional-level dodging.
यह पेशेवर स्तर की चकमाबाजी है।
Dodging like that puts him...
इस तरह से चकमा देने से उसे...
at the perfect distance to counterattack.
जवाबी हमला करने के लिए एकदम सही दूरी पर।
But he got hit when I threw two feints.
लेकिन जब मैंने दो बार छल किया तो वह घायल हो गया।
Just once.
बस एक बार.
- "Just once?" - Twice.
- "सिर्फ एक बार?" - दो बार।
- Twice. - Twice.
- दो बार. - दो बार.
- More like three times. - You hit me twice.
- लगभग तीन बार। - तुमने मुझे दो बार मारा।
(A perfect hook after a feint)
(एक छल के बाद एक उत्तम हुक)
(In Ah's valid strike landed perfectly.)
(इन आह का वैध प्रहार पूरी तरह से जमीन पर उतरा।)
In Ah always had...
आह में हमेशा था...
the instinct to land a punch, like a beast.
एक जानवर की तरह मुक्का मारने की प्रवृत्ति।
But now,
पर अब,
she's tricked me several times.
उसने मुझे कई बार धोखा दिया है.
I thought she missed,
मैंने सोचा कि वह चूक गयी,
- but it was all a feint. - Well done.
- लेकिन यह सब एक छलावा था। - शाबाश।
It's fun. I forgot that boxing was fun.
यह मज़ेदार है। मैं भूल गया था कि मुक्केबाज़ी भी मज़ेदार होती है।
From what I can see, Uie will be my toughest opponent.
मैं जो देख सकता हूं उसके अनुसार, उई मेरा सबसे कठिन प्रतिद्वंद्वी होगा।
I prefer boxers who rely on single, heavy blows.
मैं ऐसे मुक्केबाजों को पसंद करता हूं जो एकल, भारी प्रहार पर निर्भर रहते हैं।
Uie won't be easy.
उई आसान नहीं होगा.
- How come? Why? - Okay.
- कैसे? क्यों? - ठीक है।
Even if Captain Kim raises his guard, she'll keep attacking.
भले ही कैप्टन किम अपनी सुरक्षा बढ़ा दें, फिर भी वह हमला करती रहेगी।
Uie's greatest strength is the number of punches she throws.
उई की सबसे बड़ी ताकत उसके द्वारा फेंके जाने वाले मुक्कों की संख्या है।
Between the punches to dodge and the ones to take,
चकमा देने वाले मुक्कों और झेलने वाले मुक्कों के बीच,
which should I dodge?
मुझे किससे बचना चाहिए?
You only need to dodge two punches.
आपको केवल दो मुक्कों से बचना होगा।
- One, two. - What?
- एक, दो. - क्या?
- She throws 300 one-twos. - She's hard to predict.
- वह 300 वन-टू फेंकती है। - उसके बारे में भविष्यवाणी करना कठिन है।
Exactly.
बिल्कुल।
- Okay. - Uie will be tough.
- ठीक है. - उई कठिन हो जाएगा.
Isn't that cheating, like throwing 300 punches?
क्या यह धोखा नहीं है, जैसे 300 मुक्के मारना?
No.
नहीं।
Play fair.
निष्पक्षता से खेलो।
- Touch gloves. Okay. - Okay.
- दस्ताने छुओ। ठीक है। - ठीक है।
Corners.
कोने.
Uie can't be analyzed.
उई का विश्लेषण नहीं किया जा सकता.
Feel how strong her punches are, despite her innocent-looking eyes.
महसूस करें कि उसकी मासूम आँखों के बावजूद उसके मुक्के कितने शक्तिशाली हैं।
Round One.
पहला राउंड.
(Uie's revenge match...)
(उई का बदला मैच...)
Box.
डिब्बा।
(begins.)
(शुरू होता है)
(She rushes in with innocent eyes.)
(वह मासूम आँखों से अंदर आती है।)
I'm excited.
मैं उत्साहित हूं।
(Probing with jabs...)
(जांच करते हुए...)
(before landing a body shot)
(शरीर पर गोली मारने से पहले)
(Jab, jab, two, hook)
(जैब, जैब, दो, हुक)
- Yes. - Unbelievable.
- हाँ. - अविश्वसनीय.
(Her first attack...)
(उसका पहला हमला...)
(hits the bullseye.)
(निशाना साधता है)
She hit him right away.
उसने तुरन्त ही उस पर प्रहार किया।
(Stun Gun retreats, backing away.)
(स्टन गन पीछे हटता है, पीछे हटता है।)
The attack was supposed to end after the right hook.
आक्रमण को दाहिने हुक के बाद समाप्त होना चाहिए था।
But a jab after that?
लेकिन उसके बाद एक झटका?
- That was amazing. - Follow it up with a hook.
- यह अद्भुत था। - इसके बाद एक हुक लगाइए।
- Well done. That's it. - This is...
- शाबाश। बस। - यह है...
- Yes. - Again?
- हां फिर से?
- Nice. - That's a long attack.
- अच्छा. - यह एक लंबा हमला है.
What is this?
यह क्या है?
(Uie used to throw playful punches.)
(उई चंचल मुक्के मारा करता था।)
(Now, she observes and attacks.)
(अब, वह देखती है और हमला करती है।)
Punch again.
फिर से मुक्का मारो.
(Uie has grown into a boxer with a deadly one-two.)
(उई एक घातक वन-टू के साथ एक मुक्केबाज के रूप में विकसित हो गया है।)
That's it. Nice.
बस इतना ही। बढ़िया।
Good.
अच्छा।
(Captain Kim is busy dodging her punches.)
(कैप्टन किम उसके मुक्कों से बचने में व्यस्त हैं।)
Yes.
हाँ।
Don't put any distance between you two.
आप दोनों के बीच कोई दूरी मत रखो.
- Keep going. - Gosh.
- चलते रहो। - हे भगवान।
Here he comes.
वह आ रहा है.
- Punch. - Gosh.
- पंच. - हे भगवान.
(Focused until the very end)
(अंत तक ध्यान केन्द्रित)
(Taking a knee guard)
(घुटने टेकते हुए)
- Until the end. - She's watching him.
- अंत तक। - वह उसे देख रही है।
(Uie persistently throws punches.)
(उई लगातार मुक्के मारता है।)
- Okay. - That's it. Good.
- ठीक है। - बस। अच्छा।
Punch. Yes.
पंच. हाँ.
Punch. Nice.
पंच. बढ़िया.
Good job. Hurry. Again.
शाबाश! जल्दी करो। फिर से।
Stop.
रुकना।
- Uie. - Well done.
- उई. - शाबाश.
- She throws countless punches. - Exactly.
- वह अनगिनत घूंसे मारती है। - बिल्कुल।
(Even the almighty Stun Gun is tired.)
(यहां तक ​​कि सर्वशक्तिमान स्टन गन भी थक गया है।)
(Plopping)
(प्लॉपिंग)
- That was insane, Uie. - Really?
- यह पागलपन था, उई। - सच में?
I think you threw at least 200 punches.
मुझे लगता है कि आपने कम से कम 200 मुक्के मारे होंगे।
Coach Kim, is it foul play to kneel down?
कोच किम, क्या घुटने टेकना गलत है?
- Yes, that's a foul. - Sorry.
- हाँ, यह एक बेईमानी है। - क्षमा करें।
- "A foul?" - I broke the rules.
- "फाउल?" - मैंने नियम तोड़ा।
You bent down quite deeply.
आप काफी गहराई तक झुके।
- I have many techniques... - Yes?
- मेरे पास कई तकनीकें हैं... - हाँ?
To unsettle my opponent when I'm in a pinch.
जब मैं मुश्किल में होता हूं तो अपने प्रतिद्वंद्वी को अस्थिर करने के लिए।
I rarely go down on my knees.
मैं शायद ही कभी घुटनों के बल बैठता हूं।
Captain Kim moves around like crazy.
कैप्टन किम पागलों की तरह घूमता है।
- "What is he doing?" - That is how...
- "वह क्या कर रहा है?" - ऐसे...
I throw my opponent off.
मैं अपने प्रतिद्वंद्वी को गिरा देता हूं।
"What is he doing? Why is he dropping to one knee?"
"वह क्या कर रहा है? वह एक घुटने पर क्यों बैठा है?"
(What is he doing?)
(वह क्या कर रहा है?)
(Punishing him right away)
(उसे तुरन्त दण्डित करना)
I thought he was proposing to me.
मुझे लगा कि वह मुझे प्रपोज़ कर रहा है।
(Will you spar with me?)
(क्या आप मेरे साथ मुकाबला करेंगे?)
(Embarrassed)
(शर्मिंदा)
It was super entertaining.
यह बहुत मनोरंजक था.
Uie is...
उई है...
- a little timid. - True.
- थोड़ा डरपोक. - सच.
Right?
सही?
In exchange for your timidness,
तुम्हारी कायरता के बदले में,
- your defense has improved greatly. - I agree.
- आपकी रक्षा में बहुत सुधार हुआ है। - मैं सहमत हूँ।
On top of that, you've gotten...
इसके अलावा, आपको...
much better at attacking with your lead hand.
अपने प्रमुख हाथ से हमला करने में बहुत बेहतर है।
- Yes. - You've improved greatly.
- हाँ. - आपमें बहुत सुधार हुआ है.
(Satisfied)
(संतुष्ट)
Are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
(Who is the next boxer?)
(अगला मुक्केबाज कौन है?)
Get ready.
तैयार हो जाओ।
What's up with those two? They're hilarious.
उन दोनों का क्या हाल है? वे बहुत मज़ेदार हैं।
Round One.
पहला राउंड.
Box.
डिब्बा।
(Rushing out as soon as the match begins)
(मैच शुरू होते ही बाहर भागना)
(Ju Hyun starts with jabs.)
(जू ह्युन ने प्रहारों से शुरुआत की।)
(She successfully hits Captain Kim within 8 seconds.)
(वह 8 सेकंड के भीतर कैप्टन किम पर सफलतापूर्वक हमला करती है।)
Ju Hyun hit him as soon as the match started.
मैच शुरू होते ही जू ह्युन ने उन पर हमला कर दिया।
(Throwing a low and high feint)
(निम्न और उच्च छलावा फेंकना)
That's it.
इतना ही।
(Stun Gun dodges at lightning speed.)
(स्टन गन बिजली की गति से चकमा देती है।)
(He dodges skillfully in every direction.)
(वह हर दिशा में कुशलता से बचता है।)
- Yes. - Nice.
- अच्छा है।
- That's it. - Yes.
- बस इतना ही। - हाँ।
(This time, she lands a jab on his chin.)
(इस बार, वह उसकी ठोड़ी पर वार करती है।)
Hold on.
पकड़ना।
(1 punch)
(1 पंच)
(2 punches)
(2 मुक्के)
He got trapped.
वह फँस गया।
Punch. That's it. Keep watching him.
पंच। बस। उस पर नज़र रखो।
(Eventually, Stun Gun's legs give way.)
(अंततः, स्टन गन के पैर जवाब दे देते हैं।)
You've got good stamina.
आपके पास अच्छी सहनशक्ति है.
(Ju Hyun used to have neither technique...)
(जू ह्युन के पास न तो कोई तकनीक थी...)
(nor stamina.)
(न ही सहनशक्ति.)
(Now, she can attack for a full round.)
(अब, वह पूरे राउंड तक आक्रमण कर सकती है।)
That's it, a flurry of punches.
बस, मुक्कों की झड़ी लग गई।
(She has grown into a menacing boxer.)
(वह एक खतरनाक मुक्केबाज बन गयी है।)
Stop.
रुकना।
(Ju Hyun's revenge match ends.)
(जू ह्युन का बदला मैच समाप्त हुआ।)
Round One.
पहला राउंड.
(The next and final round)
(अगला और अंतिम दौर)
Box.
डिब्बा।
(Sae Rok's revenge match begins.)
(से रोक का बदला मैच शुरू होता है।)
(Attacking fiercely from the start)
(शुरू से ही जोरदार हमला)
She's fast.
वह तेज़ है.
You're strong.
आप मजबूत हैं।
Your punches are heavy.
आपके घूंसे भारी हैं.
(Landing punches)
(मुक्के मारना)
Stay calm.
शांत रहें।
(A heavy straight punch)
(एक भारी सीधा मुक्का)
- Do you need an ambulance? - Again.
- क्या आपको एम्बुलेंस की ज़रूरत है? - फिर से।
Chase after him.
उसका पीछा करो.
Nice.
अच्छा।
(Screaming)
(चिल्लाते हुए)
(Captain Kim suddenly goes down?)
(कैप्टन किम अचानक नीचे गिर जाता है?)
She stepped on my foot.
उसने मेरे पैर पर पैर रखा.
(While taking quick steps, )
(तेज़ क़दम उठाते हुए)
(she ends up stepping on his foot.)
(वह अंततः उसके पैर पर पैर रख देती है।)
Two.
दो।
(The gentle step...)
(कोमल कदम...)
(knocks him down immediately.)
(उसे तुरन्त नीचे गिरा देता है।)
- Get up. Hurry up. - Get up.
- उठो। जल्दी करो। - उठो।
Stop wasting time, Captain Kim.
समय बर्बाद करना बंद करो, कैप्टन किम।
What?
क्या?
One, two,
एक, दो,
- three, four... - She stepped on my foot.
- तीन, चार... - उसने मेरे पैर पर पैर रख दिया।
(The biased referee is cheerful.)
(पक्षपाती रेफरी प्रसन्न है।)
- Okay. - Seven, eight, okay.
- ठीक है। - सात, आठ, ठीक है।
- We chose a bad referee. - Box.
- हमने एक ख़राब रेफरी चुना। - बॉक्स।
(Sae Rok corners him once again.)
(सई रोक ने उसे एक बार फिर घेर लिया।)
Stay calm. Don't rush.
शांत रहो। जल्दबाजी मत करो।
(Captain Kim is busy dodging the flurry of punches.)
(कैप्टन किम मुक्कों की बौछार से बचने में व्यस्त हैं।)
(Screaming)
(चिल्लाते हुए)
(Having no energy left to throw punches, )
(मुक्के मारने के लिए कोई ऊर्जा नहीं बची है,)
(Sae Rok collapsed before even 2 minutes had passed.)
(साई रोक दो मिनट भी नहीं बीते थे कि बेहोश हो गई।)
- That's good. Again. Ten seconds. - Nice.
- अच्छा है। फिर से। दस सेकंड। - बढ़िया।
- Good. Well done. - Great.
- अच्छा। शाबाश। - बढ़िया।
(Gained stamina to go all out in the last 10 seconds)
(अंतिम 10 सेकंड में पूरी ताकत से खेलने की क्षमता प्राप्त की)
You're almost there.
तुम लगभग वहां थे।
Stop.
रुकना।
Greet each other.
एक दूसरे को नमस्कार करें.
She's different, right?
वह अलग है, है ना?
Sae Rok is different, isn't she? She's the best, right?
साए रोक अलग है, है ना? वो सबसे अच्छी है, है ना?
Unbelievable, right?
अविश्वसनीय है, है ना?
Back when we didn't know anything,
जब हम कुछ भी नहीं जानते थे,
we also fought for two minutes, didn't we?
हम भी दो मिनट तक लड़े थे, है ना?
We thought we were throwing strong punches,
हमने सोचा कि हम जोरदार मुक्के मार रहे हैं,
but they were actually weak ones.
लेकिन वास्तव में वे कमज़ोर थे।
Today, we finally understood what Coach Kim meant,
आज, हम अंततः समझ गए कि कोच किम का क्या मतलब था,
and it felt like some of our punches actually landed on him.
और ऐसा लगा जैसे हमारे कुछ घूंसे सचमुच उस पर पड़े।
It's only today that we've realized...
आज ही हमें यह एहसास हुआ है...
just how much we've improved.
हमने कितना सुधार किया है.
(Feeling proud)
(अभिमान होता है)
Coach Kim's eyes have become teary.
कोच किम की आंखें नम हो गईं।
- Don't cry. - Coach Kim is tender-hearted.
- रोओ मत। - कोच किम कोमल हृदय के हैं।
- I really... - He cries easily.
- मैं सचमुच... - वह आसानी से रोता है।
We've worked so hard that...
हमने इतनी मेहनत की है कि...
- even Coach Kim was moved. - Right.
- यहाँ तक कि कोच किम भी भावुक हो गए। - ठीक है।
Honestly,
ईमानदारी से,
I think you've built enough technique...
मुझे लगता है कि आपने पर्याप्त तकनीक विकसित कर ली है...
and discovered your own style.
और अपनी खुद की शैली की खोज की.
Our tournament is in ten days, right?
हमारा टूर्नामेंट दस दिन में है, है ना?
Think about the opponent you'll likely face,
उस प्रतिद्वंद्वी के बारे में सोचें जिसका आप संभवतः सामना करेंगे,
and about everything we've trained for each day up to now.
और अब तक हमने प्रत्येक दिन के लिए जो भी प्रशिक्षण लिया है, उसके बारे में।
- What are we doing? - Today, the four of you...
- हम क्या कर रहे हैं? - आज, आप चारों...
- What are we doing? - will fight each other.
- हम क्या कर रहे हैं? - एक दूसरे से लड़ेंगे।
- Us four? - The four of us?
- हम चार? - हम चार?
Yes.
हाँ।
(Two months ago)
(दो महीने पूर्व)
(They were scared even before it began.)
(वे तो इसके शुरू होने से पहले ही डर गये थे।)
(The first supervised sparring was over in a flash.)
(पहला निगरानीयुक्त मुकाबला एक झटके में समाप्त हो गया।)
(The second supervised sparring...)
(दूसरा निगरानीयुक्त मुकाबला...)
(was still all about struggling to adjust.)
(अभी भी समायोजन के लिए संघर्ष करना पड़ रहा था।)
(She's super fast.)
(वह बहुत तेज़ है.)
(During the three sparring sessions, )
(तीनों अभ्यास सत्रों के दौरान)
(as they got punched with real intensity, they discovered...)
(जब उन्हें वास्तविक तीव्रता से मुक्का मारा गया, तो उन्हें पता चला...)
(their own strengths and styles while their skills improved.)
(अपनी शक्तियों और शैलियों को विकसित किया तथा अपने कौशल में सुधार किया।)
(The final sparring opponent: the Iron Girls)
(अंतिम प्रतिद्वंद्वी: आयरन गर्ल्स)
Rather than going all out,
पूरी ताकत लगाने के बजाय,
focus on testing whether your techniques work.
इस बात पर ध्यान केंद्रित करें कि आपकी तकनीकें काम करती हैं या नहीं।
- Just until, "This would work." - Exactly.
- बस तब तक, "यह काम करेगा।" - बिल्कुल।
All combat sports athletes train like this most often.
सभी लड़ाकू खेलों के एथलीट प्रायः इसी तरह प्रशिक्षण लेते हैं।
A sparring session with teammates,
टीम के साथियों के साथ एक अभ्यास सत्र,
simulating real matches and adapting to the opponent's style.
वास्तविक मैचों का अनुकरण करना और प्रतिद्वंद्वी की शैली के अनुकूल होना।
Athletes mostly train through full matches.
एथलीट अधिकतर पूरे मैच के दौरान प्रशिक्षण लेते हैं।
- I'm in. - It sounds fun.
- मैं इसमें शामिल हूं। - यह मजेदार लगता है।
Uie and Ju Hyun will spar together as partners.
उई और जू ह्युन साझेदार के रूप में एक साथ अभ्यास करेंगे।
(Park Ju Hyun versus Uie)
(पार्क जू ह्यून बनाम अनियन्स)
- It's us. - Us two.
- यह हम हैं। - हम दो।
Between roommates.
रूममेट्स के बीच.
You're great matches for one another.
आप दोनों एक दूसरे के लिए बहुत अच्छे जोड़ीदार हैं।
- An in-fighter and out-boxer. - The opposite.
- एक इन-फाइटर और आउट-बॉक्सर। - विपरीत।
- And an in-fighter and out-boxer. - An in-fighter and out-boxer.
- और एक इन-फाइटर और आउट-बॉक्सर। - एक इन-फाइटर और आउट-बॉक्सर।
- Yes. - Good. The first match.
- हाँ। - अच्छा। पहला मैच।
Uie versus Park Ju Hyun. Please get ready.
उई बनाम पार्क जू ह्यून। कृपया तैयार हो जाइए।
(Ju Hyun and Uie prepare to spar.)
(जू ह्युन और उई मुकाबला करने के लिए तैयार हैं।)
The sparring session will be 2 rounds of 2 minutes each.
स्पैरिंग सत्र 2 मिनट के 2 राउंड का होगा।
I love you, Uie.
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, उई.
- With that, Ji Hyun will punch Uie. - After saying that...
- इसके साथ ही, जी ह्यून उई को मुक्का मार देगी। - ऐसा कहने के बाद...
- She'll punch her. - That's scarier.
- वह उसे मुक्का मारेगी। - यह तो और भी डरावना है।
- That's scarier. - Ju Hyun's eyes will change.
- यह तो और भी डरावना है। - जू ह्युन की आँखें बदल जाएँगी।
I really like you, you know?
मैं सचमुच तुम्हें पसंद करता हूं, तुम्हें मालूम है?
All right. Ready?
ठीक है। तैयार हो?
(Suddenly changing)
(अचानक परिवर्तन)
(Her mad-mode is on.)
(उसका पागलपन चालू है।)
(The in-fighter who calmly...)
(वह आंतरिक योद्धा जो शांतिपूर्वक...)
(sizes up the opponent before charging in like a bull)
(बैल की तरह आक्रमण करने से पहले प्रतिद्वंद्वी को आंकता है)
(Mad Boxer Park Ju Hyun)
(मैड बॉक्सर पार्क जू ह्यून)
(And her opponent)
(और उसकी प्रतिद्वंद्वी)
(Blessed with incredible reach)
(अविश्वसनीय पहुंच से धन्य)
(Dominating everyone with just the one-two combination)
(केवल एक-दो संयोजन से सभी पर हावी होना)
(One-Two Uie)
(एक-दो उई)
Get ready. Round One.
तैयार हो जाओ। पहला राउंड।
An in-fighter and out-boxer.
एक इन-फाइटर और एक आउट-बॉक्सर।
Box.
डिब्बा।
(Round 1 begins.)
(पहला राउंड शुरू होता है।)
(They jab at each other, sizing each other up.)
(वे एक दूसरे पर प्रहार करते हैं, एक दूसरे को आंकते हैं।)
(Ju Hyun attempts a body shot.)
(जू ह्युन शरीर पर गोली चलाने का प्रयास करती है।)
(Uie lands a straight punch.)
(उई ने सीधा मुक्का मारा।)
(A feisty straight punch)
(एक जोरदार सीधा मुक्का)
(Jabbing after parrying)
(एक के बाद एक छुरा मारना)
Feint, retreat, and then punch.
छलपूर्वक पीछे हटें, और फिर मुक्का मारें।
- Be quick. - Yes, that's it.
- जल्दी करो। - हाँ, यही बात है।
(A body shot after a feint)
(एक छल के बाद शरीर पर गोली मारना)
Yes, that's it. Move high and low.
हाँ, यही है। ऊपर-नीचे घूमो।
- Move high and low. - The intensity went up right away.
- ऊपर-नीचे हिलो। - तीव्रता तुरन्त बढ़ गई।
- The girls are real boxers now. - High and low.
- लड़कियां अब असली मुक्केबाज हैं। - उच्च और निम्न।
High and low.
उच्च और निम्न।
(Probing like a real fight)
(वास्तविक लड़ाई की तरह जांच)
Yes, fool her like that.
हाँ, उसे ऐसे ही मूर्ख बनाओ।
Nice. Good.
बढ़िया. बढ़िया.
- What? - Well done.
- क्या? - शाबाश.
(A cross-counter)
(एक क्रॉस-काउंटर)
(Another cross-counter)
(एक और क्रॉस-काउंटर)
(Valid strike)
(वैध हड़ताल)
- Again. Watch your opponent. - Stretch out.
- फिर से। अपने प्रतिद्वंदी पर नज़र रखो। - आगे बढ़ो।
(Ju Hyun aims for the low.)
(जू ह्युन का लक्ष्य निम्नतम स्तर पर है।)
That's it. Get up now. That's how you do it.
बस। अब उठो। ऐसे ही करते हैं।
- Uie slipped away well. - She has improved.
- उई अच्छी तरह से फिसल गई। - वह सुधर गई है।
Guard up, Ju Hyun.
सावधान रहो, जू ह्युन।
- Move in with your guard up. - Yes.
- अपनी सुरक्षा का ध्यान रखें। - हाँ।
(Calmly looking for the right timing)
(शांतिपूर्वक सही समय की तलाश में)
(Striking immediately)
(तुरंत प्रहार)
(Parrying)
(पैरीइंग)
- That's it. - Park Ju!
- बस इतना ही। - पार्क जू!
That was a smart move by Ju Hyun.
यह जू ह्युन की एक चतुर चाल थी।
(A perfectly-timed jab once again)
(एक बार फिर एकदम सही समय पर किया गया प्रहार)
That was great timing.
यह बहुत बढ़िया समय था।
(Jabbing at each other to find the perfect timing to attack)
(हमला करने के लिए सही समय खोजने हेतु एक दूसरे पर प्रहार)
(A valid strike by Ju Hyun)
(जू ह्युन द्वारा एक वैध स्ट्राइक)
(After calmly observing Uie's movements, )
(उई की गतिविधियों को शांतिपूर्वक देखने के बाद,)
(Ju Hyun lands a jab through her open guard.)
(जू ह्युन ने उसके खुले गार्ड के माध्यम से एक जैब लगाया।)
- That was a long punch by Ju Hyun. - Well done.
- यह जू ह्युन का लम्बा पंच था। - शाबाश।
She overcame the long reach with the jab.
उसने जैब के साथ लंबी पहुंच पर काबू पा लिया।
(Uie kept her eyes on Ju Hyun's movements.)
(उई ने अपनी नज़र जू ह्युन की गतिविधियों पर रखी।)
(A parry after a cross-counter)
(क्रॉस-काउंटर के बाद एक पैरी)
Good.
अच्छा।
(Looking for the perfect timing to strike)
(हमला करने के लिए सही समय की तलाश में)
Yes.
हाँ।
(Parrying)
(पैरीइंग)
(A straight punch and a valid jab)
(एक सीधा मुक्का और एक वैध जैब)
That's it. Well done.
बस इतना ही। शाबाश।
Both of you did well.
तुम दोनों ने अच्छा किया.
(Ju Hyun's jab pierces through.)
(जू ह्युन का जैब आर-पार हो जाता है।)
- Both of them are... - Follow the two...
- वे दोनों हैं... - दोनों का अनुसरण करें...
- They're good. - with a hook.
- वे अच्छे हैं। - एक हुक के साथ।
Staying composed is good.
शांतचित्त बने रहना अच्छा है।
Uie's current rhythm is nice.
उई की वर्तमान लय अच्छी है।
- Nice, Ju Hyun. - Amazing.
- बहुत बढ़िया, जू ह्युन. - अद्भुत.
- Ten seconds. - She targets...
- दस सेकंड. - वह लक्ष्य...
- Nice rhythm. - any opening.
- अच्छी लय. - कोई भी उद्घाटन.
All right, good.
ठीक है, बढ़िया.
That was too wide. Make it short.
यह बहुत चौड़ा था। इसे छोटा कर दो।
Yes.
हाँ।
(A straight punch)
(सीधा मुक्का)
(Ju Hyun's straight punch pierced through the reach.)
(जू ह्युन का सीधा मुक्का पहुंच से बाहर चला गया।)
- Ju Hyun. - Both of you did well.
- जू ह्युन. - तुम दोनों ने अच्छा किया.
- Just now... - Stop.
- अभी... - रुको.
(Round 1 ends.)
(पहला राउंड समाप्त)
- You two are amazing. - It was so much fun.
- तुम दोनों अद्भुत हो। - यह बहुत मजेदार था।
- Are you okay? - Was I too strong?
- क्या तुम ठीक हो? - क्या मैं बहुत ताकतवर था?
- No, you're fine. - Am I too strong?
- नहीं, तुम ठीक हो। - क्या मैं बहुत ताकतवर हूँ?
All right, come over here. Well done.
ठीक है, इधर आओ। शाबाश।
Uie counterattacked perfectly at the right time.
उई ने सही समय पर पूरी तरह से पलटवार किया।
Ju Hyun responded well with a cross-counter.
जू ह्युन ने क्रॉस-काउंटर के साथ अच्छा जवाब दिया।
- You two are incredible. - That's how it's done.
- आप दोनों अविश्वसनीय हैं। - यह इसी तरह किया जाता है।
You two know each other's techniques.
आप दोनों एक दूसरे की तकनीक जानते हैं।
You've quickly figured out...
आपने जल्दी ही समझ लिया...
how to block and turn it against one another.
कैसे एक दूसरे को रोका जाए और एक दूसरे के खिलाफ मोड़ा जाए।
I can't reach her.
मैं उस तक नहीं पहुंच सकता.
Ju Hyun, your timing was great.
जू ह्युन, आपकी टाइमिंग बहुत अच्छी थी।
Now, connect it with one more move.
अब, इसे एक और चाल से जोड़िए।
After a high-low combination, follow up with a hook.
उच्च-निम्न संयोजन के बाद, हुक का प्रयोग करें।
And Uie, what did I tell you to do after your one-two?
और उई, मैंने तुम्हें एक-दो के बाद क्या करने को कहा था?
- Your lead hand... - Two, hook.
- आपका मुख्य हाथ... - दो, हुक।
- That's what you should do. Got it? - Thank you.
- यही तो तुम्हें करना चाहिए। समझे? - शुक्रिया।
Follow through, okay?
आगे बढो, ठीक है?
- All right. Corners. - You two are amazing.
- ठीक है। कॉर्नर्स। - तुम दोनों कमाल हो।
You're like real boxers right now.
आप अभी असली मुक्केबाज़ों की तरह हैं।
This is like professional-level training.
यह पेशेवर स्तर का प्रशिक्षण जैसा है।
They're really skilled.
वे सचमुच कुशल हैं।
- That was fun. - Well done.
- यह मजेदार था। - बहुत बढ़िया।
Both of them can read and punch well.
वे दोनों ही अच्छी तरह से पढ़ और पंच कर सकते हैं।
The last round.
अंतिम दौर.
- Two, then a hook. - Well done.
- दो, फिर एक हुक। - शाबाश।
(Reviewing her Round 2 task)
(अपने दूसरे राउंड के कार्य की समीक्षा करते हुए)
(Recharged with madness)
(पागलपन से भरपूर)
Box.
डिब्बा।
(Round 2 begins.)
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
Stay calm, everyone. You're doing well.
सब लोग शांत रहो। आप सब ठीक हैं।
Yes.
हाँ।
(After parrying, Uie jabs.)
(प्रतिरोध करने के बाद, उई ने प्रहार किया।)
(Ju Hyun's counter straight punch)
(जू ह्युन का जवाबी सीधा मुक्का)
Yes. Nice one.
हाँ, बहुत बढ़िया।
Ju Hyun has great timing.
जू ह्युन की टाइमिंग बहुत अच्छी है।
(Ju Hyun kept looking for the perfect moment.)
(जू ह्युन सही क्षण की तलाश में थी।)
- That's it. - Yes.
- बस इतना ही। - हाँ।
(After defending, )
(बचाव के बाद,)
(she strikes at just the right time.)
(वह बिलकुल सही समय पर हमला करती है।)
(Dodge)
(चकमा)
(She dodges every punch from Uie, )
(वह उई के हर मुक्के को चकमा देती है,)
(then jabs without hesitation.)
(फिर बिना किसी हिचकिचाहट के वार करता है।)
Her timing is spot on.
उसकी टाइमिंग बिलकुल सही है।
(Ju Hyun has a sharp sense for timing and spotting openings.)
(जू ह्युन को समय पर खेलने और मौके पहचानने की तीव्र समझ है।)
Good. Well done.
अच्छा. बहुत बढ़िया.
(Launching another fierce attack)
(एक और भयंकर हमला शुरू करते हुए)
(Uie watches Ju Hyun carefully.)
(उई जू ह्युन को ध्यान से देखता है।)
- Nice. - Goodness.
- अच्छा. - अच्छाई.
You're doing great, Uie.
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं, उई.
- That's it. Punch when you move in. - Uie.
- बस। जब तुम अंदर आओ तो मुक्का मारना। - उई।
- Dodge. - Be tricky, Uie.
- चकमा दो। - चालाक बनो, उई।
Punch. Well done.
पंच. शाबाश.
(Groaning)
(कराहते हुए)
(Using her long reach, she lands a straight.)
(अपनी लंबी पहुंच का उपयोग करते हुए, वह सीधा प्रहार करती है।)
- Be tricky, Uie. - Punch. Well done.
- चालाक बनो, उई। - मुक्का मारो। शाबाश।
- That was a long reach. - Good.
- यह बहुत लंबी दूरी थी। - अच्छा।
She has a really long reach.
उसकी पहुंच बहुत लंबी है।
I didn't think I'd get hit, but her reach is so long.
मैंने नहीं सोचा था कि मुझे चोट लगेगी, लेकिन उसकी पहुंच बहुत दूर तक है।
Come on. Keep going.
चलो, चलते रहो।
Continue.
जारी रखना।
Watch carefully. That's it. Again.
ध्यान से देखो। बस। फिर से।
Attack again. Punch.
फिर से हमला. मुक्का.
- Nice, Park Ju. - That's it.
- अच्छा, पार्क जू. - बस इतना ही.
(Guard up, a straight punch)
(गार्ड ऊपर, सीधा मुक्का)
(A cross-counter at the same time)
(उसी समय एक क्रॉस-काउंटर)
(As Uie goes for a one-two, )
(जैसे ही उई एक-दो के लिए जाता है,)
(Ju Hyun's jab slips through.)
(जू ह्युन का जैब फिसल जाता है।)
(Following up with a one-two)
(एक-दो के साथ आगे)
- Nice, Park Ju. - Go.
- अच्छा, पार्क जू. - जाओ.
(But Uie countered with a straight.)
(लेकिन उई ने सीधा जवाब दिया।)
- Nice, Park Ju. - That's it.
- अच्छा, पार्क जू. - बस इतना ही.
- Both of them are great. - Good.
- दोनों ही महान हैं। - अच्छा।
You're both playing mind games.
तुम दोनों दिमागी खेल खेल रहे हो।
That's it. Nice one.
बस इतना ही। बहुत बढ़िया।
That's it.
इतना ही।
(Ju Hyun lands a perfect straight punch.)
(जू ह्युन ने एकदम सीधा मुक्का मारा।)
(Gwang Bok is on a roll.)
(ग्वांग बोक शानदार प्रदर्शन कर रहा है।)
- A counter. - Yes, that was great.
- एक काउंटर. - हाँ, यह बहुत अच्छा था.
(Ju Hyun waits to attack again.)
(जू ह्युन पुनः आक्रमण करने की प्रतीक्षा करता है।)
- You followed up well, Ju Hyun. - Gosh.
- तुमने अच्छा अनुसरण किया, जू ह्युन। - हे भगवान।
- That cross-counter was... - Yes.
- वह क्रॉस-काउंटर था... - हाँ।
Follow up. Nice. Good job just now.
फ़ॉलो अप। बढ़िया। अभी-अभी अच्छा काम किया।
(Trying a body shot after a feint)
(एक छल के बाद शरीर पर निशाना लगाने का प्रयास)
(But Uie seizes the moment to counter...)
(लेकिन उई ने इस मौके का फायदा उठाकर जवाब दिया...)
(with a flurry of one-twos, her specialty.)
(एक-दो की झड़ी के साथ, जो उसकी विशेषता है।)
Well done. That was good.
बहुत बढ़िया। यह अच्छा था।
Great job, Uie.
बहुत बढ़िया काम, उई.
- Great job, Uie. - The body shot was a mistake.
- बहुत बढ़िया काम, उई। - बॉडी शॉट एक गलती थी।
- You're right. - That two was great.
- तुम सही हो। - वह दो महान था।
(Ju Hyun focuses again and watches for the right timing.)
(जू ह्युन पुनः ध्यान केन्द्रित करती है और सही समय का इंतजार करती है।)
Yes. Great. Watch carefully.
हाँ। बहुत बढ़िया। ध्यान से देखो।
(A long punch landed instantly.)
(एक लंबा मुक्का तुरन्त ही लगा।)
(Staggering)
(चौंकाने वाला)
Eyes on each other.
एक दूसरे पर नजरें.
(Sparta, keep going!)
(स्पार्टा, चलते रहो!)
(Are you good?)
(क्या आप ठीक हैं?)
They're both eyeing each other.
वे दोनों एक दूसरे को देख रहे हैं।
Try to land a high punch. Yes, good job.
एक ऊँचा मुक्का मारने की कोशिश करो। हाँ, अच्छा काम किया।
That's it.
इतना ही।
(Ju Hyun lands a perfect jab.)
(जू ह्युन ने एकदम सटीक जैब लगाया।)
How can she endure that long reach?
वह इतनी लम्बी दूरी कैसे सहन कर सकती है?
Ten seconds. Come on.
दस सेकंड। चलो।
- That's it. Nice one. - What?
- बस इतना ही। बढ़िया है। - क्या?
(Uie's valid strike, Ju Hyun's valid strike)
(उई की वैध हड़ताल, जू ह्यून की वैध हड़ताल)
(Shocked by the fierce attack all the way to the end)
(अंत तक भयंकर हमले से स्तब्ध)
Well done.
बहुत अच्छा।
Stop.
रुकना।
(Round 2 ends.)
(दूसरा राउंड समाप्त)
- Good job. - Did it not hurt?
- अच्छा काम किया। - क्या इससे चोट नहीं लगी?
- No. Are you okay? - Was it okay?
- नहीं। क्या तुम ठीक हो? - क्या सब ठीक था?
Well done. Greet each other.
शाबाश! एक दूसरे को नमस्कार।
- Why are you both so good? - That was crazy.
- तुम दोनों इतने अच्छे क्यों हो? - यह तो पागलपन था।
- That was so much fun. - Good job.
- यह बहुत मजेदार था। - अच्छा काम।
Please have one more round.
कृपया एक और राउंड लें.
- Seriously. - That's how professionals train.
- सचमुच। - पेशेवर लोग इसी तरह प्रशिक्षण लेते हैं।
I was so shocked.
मैं बहुत हैरान था.
Despite this level of intensity,
इस स्तर की तीव्रता के बावजूद,
the two of them could train...
वे दोनों प्रशिक्षण ले सकते थे...
without getting their feelings hurt. They were like professionals.
बिना उनकी भावनाओं को ठेस पहुँचाए। वे पेशेवर लोगों की तरह थे।
I know...
मुझे पता है...
her style.
उसकी शैली।
I know her style.
मैं उसकी शैली जानता हूं.
I know that I'll take three hits for a chance.
मैं जानता हूं कि मैं एक मौके के लिए तीन हिट ले लूंगा।
At first, I got closer.
पहले तो मैं और करीब गया।
I could see her going for a two,
मैं उसे दो रन के लिए जाते हुए देख सकता था,
so I dodged and still got hit.
इसलिए मैंने चकमा दिया और फिर भी मुझे चोट लग गई।
(In Round 2, they were looking for the right time to attack.)
(दूसरे राउंड में, वे आक्रमण करने के लिए सही समय की तलाश में थे।)
(She dodged, but the punch went straight to her face.)
(वह चकमा देने लगी, लेकिन मुक्का सीधे उसके चेहरे पर लगा।)
I didn't think that I'd get hit. You have a long reach.
मैंने सोचा नहीं था कि मुझे चोट लगेगी। तुम्हारी पहुँच बहुत दूर तक है।
- It's long. - Her reach is so long.
- यह लम्बा है। - उसकी पहुंच बहुत लम्बी है।
Uie,
उई,
you did really well.
आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
The waterwheel punches practically disappeared.
जलचक्र के प्रहार लगभग गायब हो गए।
- That's right. - Really?
- यह सही है। - सच में?
- Yes. - That's right.
- हाँ यह सही है।
- She stopped doing this. - Just now,
- उसने ऐसा करना बंद कर दिया। - अभी-अभी,
the punches were precise.
मुक्के सटीक थे।
- Really? - Your punches are precise now.
-सचमुच? -अब आपके मुक्के सटीक हैं।
(In the previous sparring, Uie showed the waterwheel punches.)
(पिछले मुकाबले में, उई ने वाटरव्हील पंच का प्रदर्शन किया था।)
(However, in today's sparring)
(हालाँकि, आज की बहस में)
(Valid strike)
(वैध हड़ताल)
(She stretched out her long arms and struck the opponent precisely.)
(उसने अपनी लम्बी भुजाएं फैलायीं और प्रतिद्वंद्वी पर सटीक प्रहार किया।)
(Even afterward, she didn't show the waterwheel punches.)
(इसके बाद भी, उसने वाटरव्हील पंच नहीं दिखाए।)
(She made valid strikes.)
(उसने वैध हमले किये।)
I couldn't attack.
मैं हमला नहीं कर सका.
But you're very strong.
लेकिन आप बहुत मजबूत हैं.
She's really good at attacking at the right time.
वह सही समय पर आक्रमण करने में बहुत अच्छी है।
I know. She's really good at timing her attacks.
मुझे पता है। वह अपने हमलों का समय तय करने में बहुत अच्छी है।
Among people I've sparred with,
जिन लोगों के साथ मैंने मुकाबला किया है,
- she was the most difficult. - That's right.
- वह सबसे कठिन थी। - यह सही है।
Why was I the most difficult?
मैं सबसे कठिन क्यों था?
Even though her eye level was below mine,
यद्यपि उसकी आँखों का स्तर मुझसे नीचे था,
- she threw precise punches upward. - That's right.
- उसने ऊपर की ओर सटीक मुक्के मारे। - यह सही है।
I couldn't dodge.
मैं बच नहीं सका.
(She sought out the right timing...)
(उसने सही समय की तलाश की...)
(and punched without hesitation.)
(और बिना किसी हिचकिचाहट के मुक्का मारा.)
(Ju Hyun saw and punched well throughout the round.)
(जू ह्युन ने पूरे राउंड में अच्छा प्रदर्शन किया और मुक्का मारा।)
At the right time,
सही समय पर,
she overcame her short height and attacked.
उसने अपनी छोटी ऊंचाई पर विजय प्राप्त की और आक्रमण किया।
- Her timing was amazing. - I know.
- उसकी टाइमिंग अद्भुत थी। - मुझे पता है।
It isn't easy to do that.
ऐसा करना आसान नहीं है.
She has sharp eyes.
उसकी आँखें तेज़ हैं.
(I'm the boxer with no losses, Park Ju Hyun.)
(मैं बिना किसी नुकसान वाला मुक्केबाज हूं, पार्क जू ह्यून।)
- She was so cool. - Her footwork was good too.
- वह बहुत अच्छी थी। - उसका फुटवर्क भी अच्छा था।
Two strikes were perfect.
दो स्ट्राइक सही थे।
They were the strikes...
वे हमले थे...
a judge could give a standing eight count for.
एक न्यायाधीश खड़े होकर आठ अंक दे सकता है।
(A flurry in Round 2)
(दूसरे राउंड में हड़बड़ी)
(Her jab was timed perfectly.)
(उसका प्रहार बिल्कुल सही समय पर हुआ था।)
(The second punch also came at the right time.)
(दूसरा मुक्का भी सही समय पर आया।)
(Uie's head was thrown back.)
(उई का सिर पीछे की ओर झुक गया।)
She had some clean hits.
उसने कुछ साफ हिट लगाए।
(Well done, Park Ju Hyun.)
(शाबाश, पार्क जू ह्युन।)
Today's sparring was beneficial...
आज की बहस लाभदायक रही...
- for everyone's growth. - Seriously.
- हर किसी के विकास के लिए। - गंभीरता से।
- Thank you. - It was so cool.
- धन्यवाद. - यह बहुत अच्छा था.
- I love you. - Same here.
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ. - मेरे साथ भी ऐसा ही है.
- It was the real deal. - Seriously.
- यह असली सौदा था। - सचमुच।
All right. Now comes...
ठीक है। अब आता है...
- the next sparring. - Okay.
- अगला मुकाबला. - ठीक है.
It's Keum Sae Rok versus Seol In Ah. Get ready.
यह केउम से रोक बनाम सेओल इन आह है। तैयार हो जाइए।
As you throw jabs,
जैसे ही आप प्रहार करते हैं,
- give feints, okay? - Okay.
- ठीक है, दिखावा करो? - ठीक है।
- Do other things when you practice. - I should focus on what I did.
- जब आप अभ्यास करें तो अन्य कार्य भी करें। - मुझे उस पर ध्यान केन्द्रित करना चाहिए जो मैंने किया।
Now, focus on fooling your opponent...
अब, अपने प्रतिद्वंद्वी को मूर्ख बनाने पर ध्यान केंद्रित करें...
and throwing a two.
और दो फेंकना.
It has been a while.
कुछ समय बीत गया है।
(In Ah is sparring 3 weeks after the 1st tournament.)
(इन आह पहले टूर्नामेंट के 3 सप्ताह बाद स्पैरिंग कर रहा है।)
Sae Rok's reach is incredibly long.
सै रोक की पहुंच अविश्वसनीय रूप से लंबी है।
That's right. That's why you need to go in there.
यह सही है। इसीलिए तुम्हें वहाँ जाना होगा।
(She enters the ring in a nervous and excited state.)
(वह घबराई हुई और उत्तेजित अवस्था में रिंग में प्रवेश करती है।)
It has been so long.
इतने लंबे समय के लिए।
(Sae Rok is ready as well.)
(सई रोक भी तैयार है।)
You can tell that their punches will be painful.
आप कह सकते हैं कि उनके घूंसे दर्दनाक होंगे।
I'm in your care.
मैं आपकी देखभाल में हूं.
- Let's go. - Okay.
- चलो चलें. - ठीक है.
- I love you. - Like what you saw earlier,
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ। - जैसा तुमने पहले देखा था,
spar in a way that trains you.
इस तरह से अभ्यास करें जो आपको प्रशिक्षित करे।
- Good luck. - Good luck.
-शुभकामनाएं। -शुभकामनाएं।
(She judges the situation calmly.)
(वह शांतिपूर्वक स्थिति का आकलन करती है।)
(Even when she takes hits, she doesn't give up.)
(यहां तक ​​कि जब उसे चोटें भी लगती हैं, तब भी वह हार नहीं मानती।)
(The member with willpower, Determined Sae Rok)
(इच्छाशक्ति वाला सदस्य, दृढ़ निश्चयी सै रोक)
(She is good at dodging...)
(वह चकमा देने में अच्छी है...)
(and using techniques.)
(और तकनीकों का उपयोग करके)
(She's a skilled boxer who's good at everything.)
(वह एक कुशल मुक्केबाज है जो हर चीज में अच्छी है।)
(The ace member, Simba Seol)
(प्रमुख सदस्य, सिम्बा सियोल)
Round One.
पहला राउंड.
(A match between two heavy-hitters)
(दो दिग्गज खिलाड़ियों के बीच मुकाबला)
Box.
डिब्बा।
(Round 1 begins.)
(पहला राउंड शुरू होता है।)
- Oh, my. - There you go.
- ओह, भगवान्. - तुम वहाँ जाओ.
(Throwing a cross-counter from the get-go)
(शुरू से ही क्रॉस-काउंटर फेंकना)
(Sae Rok attempts a straight punch.)
(से रोक सीधा मुक्का मारने का प्रयास करता है।)
(In Ah attempts a body shot in retaliation.)
(आह ने जवाबी कार्रवाई में शरीर पर गोली चलाने का प्रयास किया।)
There you go. Both of you are doing great.
वाह! आप दोनों बहुत बढ़िया काम कर रहे हैं।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
There you go. Watch carefully.
बस, ध्यान से देखो।
(In Ah's straight...)
(आह के सीधे शब्दों में...)
(and high-low combination)
(और उच्च-निम्न संयोजन)
(Sae Rok blocks the punch.)
(से रोक ने मुक्का रोक दिया।)
(Grunting)
(गुर्राहट)
(Valid body shot)
(वैध बॉडी शॉट)
(In Ah continues to attempt an attack.)
(इन आह आक्रमण का प्रयास जारी रखता है।)
(Sae Rok watches In Ah.)
(सई रोक इन आह को देखता है।)
Sae Rok.
सै रोक.
- There you go. That's good. - Okay.
- ठीक है। - ठीक है।
(Cross-counter)
(क्रॉस-काउंटर)
- What a cross-counter. - Good.
- क्या क्रॉस-काउंटर है। - अच्छा।
They're like professional boxers. They're professional boxers now.
वे पेशेवर मुक्केबाज़ों जैसे हैं। अब वे पेशेवर मुक्केबाज़ हैं।
(They continue to look for the right time to attack.)
(वे हमला करने के लिए सही समय की तलाश में रहते हैं।)
(A sudden slugfest)
(अचानक हुई मारपीट)
- Keep going. - There you go.
- चलते रहो। - तुम वहाँ जाओ।
(Valid strike)
(वैध हड़ताल)
There you go. Keep it short.
बस, बात छोटी ही रखो।
Keep it short.
इसे कम रखें।
(Sae Rok rushes forward with jabs.)
(से रोक जैब के साथ आगे बढ़ता है।)
Sae Rok, you're doing great.
साई रोक, आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
(They watch each other's moves with so much intensity.)
(वे एक दूसरे की गतिविधियों को बहुत गहनता से देखते हैं।)
(In Ah tries to get her to punch with a feint.)
(इन आह उसे छल से मुक्का मारने के लिए प्रेरित करने का प्रयास करती है।)
Nice feint.
अच्छा छल.
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
Go for a body shot. Jab.
बॉडी शॉट के लिए जाओ। जैब।
(After dodging, she lands a valid strike.)
(चकमा देने के बाद, वह एक वैध प्रहार करती है।)
(Sae Rok pushes her.)
(साई रोक को यहां धकेला गया है।)
Don't fall back. There you go.
पीछे मत हटो। तुम वहाँ जाओ।
(Another cross-counter)
(एक और क्रॉस-काउंटर)
Don't fall back.
पीछे मत हटो.
(As In Ah falls back, Sae Rok attacks.)
(जैसे ही इन आह पीछे हटती है, सै रोक हमला करता है।)
Go to the side.
एक तरफ जाओ.
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
You guys are doing great.
आप लोग बहुत अच्छा कर रहे हैं.
(Sae Rok calmly waits for the right time.)
(सई रोक शांतिपूर्वक सही समय का इंतजार करता है।)
(In Ah moves her body to find the find time to attack.)
(आह हमला करने के लिए समय खोजने के लिए अपने शरीर को हिलाती है।)
They definitely have different styles.
उनकी निश्चित रूप से अलग-अलग शैलियाँ हैं।
(In Ah is an infighter with a lot of movements, )
(इन आह एक लड़ाकू है जिसमें बहुत सारी गतिविधियां हैं,)
(and Sae Rok is an outfighter who waits for a big hit.)
(और से रोक एक आउटफाइटर है जो एक बड़े हिट का इंतजार करता है।)
(In Ah attempts a body shot with a feint.)
(आह ने छल से शरीर पर वार करने का प्रयास किया।)
Go in there. Come on.
अंदर जाओ। चलो।
There you go. That's good.
यह लो, अच्छी बात है।
Keep going until the end.
अंत तक चलते रहो.
That's good. Keep going until the end.
बहुत बढ़िया। अंत तक पढ़ते रहो।
(Sae Rok corners her.)
(से रोक उसे एक कोने में ले जाती है।)
Why are you withdrawing to the back after a hit?
आप एक हिट के बाद पीछे क्यों हट रहे हैं?
Go to the side.
एक तरफ जाओ.
Go to the side. There you go.
एक तरफ़ जाओ। वहाँ जाओ।
(Jab, one, )
(जैब, एक,)
(two)
(दो)
(She throws out punches.)
(वह मुक्के मारती है।)
(After dodging quickly, she puts up her guard.)
(जल्दी से बचने के बाद, वह अपनी सुरक्षा बढ़ा देती है।)
Sae Rok, you're doing great.
साई रोक, आप बहुत अच्छा कर रहे हैं।
- Stop. - Okay.
- रुको. - ठीक है.
- Well done. - Nice.
- बहुत बढ़िया.
Come here.
यहाँ आओ।
- They're good. - Well done.
- वे अच्छे हैं। - शाबाश।
- They're really good. - Well done.
- वे सचमुच अच्छे हैं। - शाबाश।
- It's fun. - Come over here.
- यह मज़ेदार है। - यहाँ आओ।
- Nice. - Well done.
- बढ़िया. - शाबाश.
You guys did great.
आप लोगों ने बहुत अच्छा किया.
Sae Rok, what you did well was this.
साई रोक, आपने जो अच्छा किया वह यह था।
The way you stayed calm and kept attempting a two was great.
जिस तरह से आप शांत रहे और दो अंक बनाने का प्रयास करते रहे वह शानदार था।
But you should follow up with a hook after a two.
लेकिन आपको दो के बाद हुक लगाना चाहिए।
Do a hook after a two.
दो के बाद हुक करें।
Otherwise, do a jab after a two. Connect the attacks.
वरना, दो के बाद जैब करो। हमलों को जोड़ो।
Then your punches will land.
तब आपके मुक्के जमीन पर पड़ेंगे।
In Ah,
आह में,
your feints and movements were amazing.
आपकी चालें और चालें अद्भुत थीं।
However, after punching,
हालाँकि, मुक्का मारने के बाद,
you just need to move to the side.
आपको बस एक तरफ जाने की जरूरत है।
You keep moving to the back.
आप पीछे की ओर बढ़ते रहें।
- Okay. - Do you understand?
- ठीक है. - क्या तुम समझ गए?
After a hit, pivot to the left.
एक हिट के बाद, बाईं ओर घूमें।
Then you'll have defense.
तब आपके पास बचाव होगा.
Okay? Your movements are great.
ठीक है? आपकी हरकतें बहुत अच्छी हैं।
My feet won't listen to me.
मेरे पैर मेरी बात नहीं सुनेंगे.
(Her ankle isn't fully recovered.)
(उसका टखना अभी पूरी तरह ठीक नहीं हुआ है।)
Her punches are so strong.
उसके घूंसे बहुत शक्तिशाली हैं.
Sae Rok, your punches are seriously spicy.
साई रोक, आपके पंच वाकई मसालेदार हैं।
You're the best.
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
Hey, your punches are heavy.
अरे, तुम्हारे घूंसे बहुत भारी हैं।
(Speak for yourself.)
(खुद के लिए बोलो।)
- You guys are doing great. - Seriously.
- आप लोग बहुत अच्छा कर रहे हैं। - सचमुच।
Okay. Round Two.
ठीक है. दूसरा राउंड.
- Box. - You guys are doing great.
- बॉक्स. - आप लोग बहुत अच्छा कर रहे हैं.
(Round 2 begins.)
(दूसरा राउंड शुरू होता है।)
They're having a serious boxing training.
वे गंभीर मुक्केबाजी प्रशिक्षण ले रहे हैं।
(In Ah throws jabs like she did in Round 1.)
(आह ने पहले राउंड की तरह ही जैब फेंके।)
There you go. Keep going until the end.
बस हो गया। अंत तक चलते रहो।
Don't move to the back.
पीछे की ओर मत जाइये।
(In Ah's straight comes first.)
(आह में सीधा पहले आता है।)
(Then comes a cross-counter.)
(इसके बाद क्रॉस-काउंटर आता है।)
(Sae Rok attacks.)
(सई रोक हमला करता है।)
(Like her strategy for Round 2)
(दूसरे राउंड के लिए उनकी रणनीति की तरह)
(she succeeds in following up with a jab after the one-two!)
(वह एक-दो के बाद एक जैब के साथ आगे बढ़ने में सफल होती है!)
Pivot.
धुरी.
In Ah, pivot.
आह, धुरी में.
(Readying her footwork)
(अपने पैरों की तैयारी करते हुए)
Jab, jab, dodge, hook, two.
जैब, जैब, चकमा, हुक, दो।
There you go. Watch out for it.
बस, अब ध्यान रखना।
Sae Rok, you're doing great. Sae Rok, use the lead hand.
साए रोक, तुम बहुत अच्छा कर रहे हो। साए रोक, आगे बढ़कर काम करो।
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
(In Ah uses her lead hand aggressively.)
(इन आह अपने मुख्य हाथ का आक्रामक ढंग से प्रयोग करती है।)
Sae Rok, do the one-two.
सै रोक, एक-दो करो।
(Upon hearing Uie, she throws the one-two.)
(उई की बात सुनकर वह एक-दो फेंकती है।)
(In Ah was cornering Sae Rok with jabs.)
(इन आह, सै रोक को घेरकर हमला कर रहा था।)
(A sudden straight)
(अचानक सीधा)
(Sae Rok begins to corner In Ah.)
(से रोक इन आह को घेरना शुरू कर देता है।)
(Throwing a straight between the jabs)
(जैब के बीच सीधा प्रहार करते हुए)
(She uses her long reach to make valid strikes with her jabs.)
(वह अपने प्रहारों से वैध प्रहार करने के लिए अपनी लंबी पहुंच का उपयोग करती है।)
(She follows up with a two...)
(वह आगे दो... कहती है)
(and wraps up with a cross-counter.)
(और एक क्रॉस-काउंटर के साथ समाप्त होता है।)
Go.
जाना।
(In Ah pivots to dodge.)
(आह चकमा देने के लिए घूमता है।)
(After a feint, )
(एक छल के बाद,)
(she makes a body shot.)
(वह शरीर पर निशाना साधती है।)
Connect the attacks until the end.
अंत तक हमलों को जोड़ें.
Gosh. I can't believe they can do this.
हे भगवान! मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि वे ऐसा कर सकते हैं।
I can't believe they can do this.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि वे ऐसा कर सकते हैं।
(The two of them look for the right time to attack.)
(वे दोनों हमला करने के लिए सही समय की तलाश में हैं।)
(In Ah closes the gap quickly.)
(इन आह जल्दी से अंतराल को बंद कर देता है।)
There you go. That's good.
यह लो, अच्छी बात है।
(She went to fight at close range.)
(वह निकट सीमा पर लड़ने गई थी।)
(Sae Rok lands a jab.)
(Sae Rok lands a jab.)
(However, In Ah countered with a valid strike.)
(हालांकि, इन आह ने एक वैध प्रहार के साथ जवाब दिया।)
(Cross-counter)
(क्रॉस-काउंटर)
That's good.
अच्छी बात है।
Withdraw.
निकालना।
Pivot. There you go.
धुरी। आप वहाँ जाओ।
That's how you withdraw.
इस तरह आप वापस लेते हैं।
- Sae Rok follows her well. - Sae Rok follows her well.
- सै रोक उसका अच्छी तरह से पालन करता है। - सै रोक उसका अच्छी तरह से पालन करता है।
(Sae Rok follows her again.)
(से रोक फिर से उसका पीछा करता है।)
(She throws a jab.)
(वह एक झटका मारती है।)
There you go.
तुम वहाँ जाओ।
(She lands consecutive valid strikes.)
(वह लगातार वैध स्ट्राइक लगाती है।)
Use your lead hand. There you go.
अपने मुख्य हाथ का इस्तेमाल करें। बस, हो गया।
There you go. That's good.
यह लो, अच्छी बात है।
(A slugfest begins.)
(एक झगड़ा शुरू होता है.)
(They land a valid strike each.)
(दोनों ने एक-एक वैध प्रहार किया।)
(Hook)
(अंकुश)
(Dodging)
(चकमा देते हुए)
(Sae Rok's valid strike)
(साई रोक की वैध स्ट्राइक)
(In Ah's valid strike)
(आह की वैध हड़ताल में)
(Oh, my!)
(अरे बाप रे!)
Those hooks were very powerful.
वे हुक बहुत शक्तिशाली थे।
- Cross-counter. - In Ah is so fast.
- क्रॉस-काउंटर. - आह बहुत तेज़ है.
(In Ah attacks again, )
(आह फिर से हमला करता है,)
(but Sae Rok dodges.)
(लेकिन सै रोक चकमा देता है.)
(They attack and defend fiercely.)
(वे जमकर हमला करते हैं और बचाव करते हैं।)
There you go. That's good. Watch carefully.
लो, अच्छा हुआ। ध्यान से देखो।
Put your guard up.
अपना बचाव करें.
- Put your guard up. - Ten seconds.
- अपना ध्यान रखें। - दस सेकंड।
Put your lead hand up and get in there.
अपना मुख्य हाथ ऊपर उठाओ और वहाँ पहुँच जाओ।
Dodge.
चकमा.
(In Ah follows Sae Rok and circles the ring.)
(इन आह, सै रोक का अनुसरण करती है और रिंग का चक्कर लगाती है।)
Good. There you go. Watch the distance.
अच्छा! बस, अब दूर से देखो।
Watch the distance. That's it. Watch carefully.
दूरी का ध्यान रखो। बस इतना ही। ध्यान से देखो।
My goodness. Okay.
हे भगवान्, ठीक है।
That's it. Watch carefully.
बस इतना ही। ध्यान से देखो।
(In Ah collapses because her ankles give out.)
(आह गिर जाती है क्योंकि उसके टखने मुड़ जाते हैं।)
Well done.
बहुत अच्छा।
Her ankles gave out. Are you okay?
उसके टखने जवाब दे गए। क्या तुम ठीक हो?
- I have no strength in them. - Seriously.
- मुझमें उनमें कोई ताकत नहीं है। - सचमुच।
(Worried)
(चिंतित)
Well done.
बहुत अच्छा।
- I'm okay. - Are you okay?
- मैं ठीक हूं। - क्या आप ठीक हैं?
It's okay.
कोई बात नहीं।
(In Ah gave her all to the sparring she hasn't had in a while.)
(इन आह ने उस मुकाबले में अपना सबकुछ झोंक दिया जो उसने काफी समय से नहीं किया था।)
I have no strength in my ankles.
मेरे टखनों में कोई ताकत नहीं है.
Seriously. I was so startled.
सच में, मैं तो बहुत चौंक गया था।
Both of you guys are amazing.
आप दोनों लोग अद्भुत हैं।
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
(They wrap up with a display of affection.)
(वे स्नेह प्रदर्शित करते हुए समापन करते हैं।)
They wrapped up with "I love you."
उन्होंने "आई लव यू" कहकर समापन किया।
- Both of you guys did well. - Sae Rok.
- तुम दोनों ने अच्छा किया। - सै रोक।
We can't help but box...
हम मदद नहीं कर सकते लेकिन बॉक्स...
- as if it's an actual match. - That's right.
- मानो यह वास्तविक मैच हो। - यह सही है।
Instinctively...
सहज रूप से...
We're boxers, so...
हम मुक्केबाज हैं, इसलिए...
That's right.
यह सही है।
- Are we? - Yes.
- क्या हम हैं? - हाँ.
- Yes. - We have that instinct,
- हाँ. - हममें वह प्रवृत्ति है,
so we can't help but box as if it's an actual match.
इसलिए हम ऐसा करने से खुद को नहीं रोक पाते हैं मानो यह कोई वास्तविक मैच हो।
However,
तथापि,
I got a taste of In Ah's punch for the first time.
मुझे पहली बार इन आह के पंच का स्वाद मिला।
Gosh. The first time,
हे भगवान! पहली बार,
when I first got hit...
जब मुझे पहली बार चोट लगी...
(Ringing)
(घण्टी)
That's what it felt like.
ऐसा ही महसूस हुआ।
(Right at the start of Round 1)
(पहले राउंड की शुरुआत में)
(they exchanged punches at the same time.)
(उन्होंने एक ही समय में मुक्कों का आदान-प्रदान किया।)
(Sae Rok was taken aback by the intensity.)
(साई रोक तीव्रता देखकर अचंभित रह गया।)
Even though her ankle isn't in perfect condition,
यद्यपि उसका टखना पूरी तरह ठीक नहीं है,
I didn't stand a chance.
मेरे पास कोई मौका नहीं था.
And In Ah threw a hook.
और इन आह ने एक हुक फेंका।
- It would've been bad if it landed. - Right.
- अगर यह उतर जाता तो बुरा होता। - ठीक है।
Thankfully, she missed.
शुक्र है, वह चूक गयी।
I still managed to dodge a few.
मैं फिर भी कुछ लोगों को चकमा देने में कामयाब रहा।
- You did. - Yes.
- तुमने किया. - हाँ.
(Dodge)
(चकमा)
(Dodge again)
(फिर से चकमा)
(Sae Rok's evading skills improved.)
(साई रोक की बचाव कौशल में सुधार हुआ।)
That was fun.
वह मजेदार था।
You did so great.
आपने बहुत बढ़िया किया.
I experienced the downsides of getting injured.
मैंने चोट लगने के दुष्परिणामों का अनुभव किया।
- My ankle won't listen to me. - Of course.
- मेरा टखना मेरी बात नहीं मानेगा। - बिल्कुल।
I wanted to pivot,
मैं घूमना चाहता था,
but my ankle only moved halfway.
लेकिन मेरा टखना केवल आधा ही हिला।
I thought I turned it.
मैंने सोचा कि मैंने इसे बदल दिया है।
It's disappointing.
यह निराशाजनक है.
I was really surprised, though.
हालाँकि, मैं सचमुच आश्चर्यचकित था।
This is the first time I've seen you spar with each other.
यह पहली बार है जब मैंने तुम्हें एक दूसरे के साथ मुकाबला करते देखा है।
It's incredible how much growth you've achieved...
यह अविश्वसनीय है कि आपने कितनी प्रगति हासिल की है...
in such a short time.
इतने कम समय में.
You'll win the competition for sure if you keep training like this.
यदि आप इसी तरह प्रशिक्षण लेते रहेंगे तो आप प्रतियोगिता अवश्य जीतेंगे।
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
That was impressive. All four of you.
यह बहुत प्रभावशाली था। आप चारों।
- You too. - That was impressive.
- आप भी। - यह प्रभावशाली था।
Let's win this thing.
चलो इस चीज़ को जीतें.
That was such a valuable training session.
वह बहुत ही मूल्यवान प्रशिक्षण सत्र था।
- We were so cool. - It was great.
- हम बहुत अच्छे थे। - यह बहुत अच्छा था।
Yes, you were cool.
हाँ, तुम अच्छे थे.
The competition is now...
प्रतियोगिता अब है...
only ten days away. Right around the corner.
बस दस दिन दूर। बिलकुल पास ही।
- It really is. - It's right around the corner.
- यह सचमुच है। - यह बिल्कुल पास ही है।
So I propose that we go and get some good food.
इसलिए मेरा प्रस्ताव है कि हम चलें और कुछ अच्छा खाना खाएं।
- Eating is part of training, right? - Yes, please!
- खाना खाना प्रशिक्षण का हिस्सा है, है ना? - हाँ, कृपया!
I haven't heard that in a while. "Eating is part of training."
मैंने काफी समय से ऐसा नहीं सुना था। "खाना प्रशिक्षण का एक हिस्सा है।"
- Yes. Eating is part of training. - Give us some protein.
- हाँ। खाना खाना ट्रेनिंग का हिस्सा है। - हमें थोड़ा प्रोटीन दो।
- Protein. Yes. - Protein.
- प्रोटीन। हाँ। - प्रोटीन।
You know what's loaded with protein?
क्या आप जानते हैं कि प्रोटीन से भरपूर क्या है?
- Barbecue! - Let's go get Korean pork!
- बारबेक्यू! - चलो कोरियाई पोर्क लेते हैं!
- Gosh. - Gosh!
- हे भगवान! - हे भगवान!
- Yes! - Let's hurry.
- हाँ! - चलो जल्दी करें।
(They head to their final training session.)
(वे अपने अंतिम प्रशिक्षण सत्र की ओर बढ़ते हैं।)
It feels like a classic, old-school restaurant with good food.
यह एक क्लासिक, पुराने जमाने का रेस्तरां है, जहां अच्छा खाना मिलता है।
- I'm excited. - I'm starving.
- मैं उत्साहित हूं। - मैं भूखा मर रहा हूं।
We'll have the boiled pork.
हम उबला हुआ सूअर का मांस खाएंगे।
All right.
ठीक है।
We'll have the boiled pork. We're starving.
हम उबला हुआ सूअर का मांस खाएँगे। हम भूखे मर रहे हैं।
- Gosh. - Hello.
- हे भगवान्. - नमस्ते.
(A full-course meal with boiled Korean pork)
(उबले हुए कोरियाई पोर्क के साथ एक पूर्ण भोजन)
This is amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
- Gosh, this is... - This looks so pretty.
- हे भगवान, यह तो... - यह बहुत सुंदर लग रहा है।
- Look at all this. - Korean pork is the best.
- यह सब देखो. - कोरियाई सूअर का मांस सबसे अच्छा है.
- Gosh. - Thank you.
- हे भगवान्. - धन्यवाद.
Nothing beats pork for restoring energy.
ऊर्जा पुनः प्राप्त करने के लिए सूअर के मांस से बेहतर कुछ नहीं है।
Eating pork is a must after working out.
व्यायाम के बाद सूअर का मांस खाना आवश्यक है।
This will go so well with the pork.
यह सूअर के मांस के साथ बहुत अच्छी तरह से चलेगा।
- Thank you for the food. - Eat up.
- भोजन के लिए धन्यवाद। - खाओ।
- Eat up. - Eat up.
- खा लो. - खा लो.
This looks so good.
यह बहुत अच्छा लग रहा है.
This is insane.
यह पागलपन है.
- I prefer perilla oil. - I prefer perilla oil too.
- मुझे पेरिला तेल पसंद है। - मुझे भी पेरिला तेल पसंद है।
Gosh.
हे भगवान!
(Try it.)
(इसे अजमाएं।)
It's so tender.
यह बहुत कोमल है.
Really?
वास्तव में?
- Yes. - Boiled pork.
- हाँ. - उबला हुआ सूअर का मांस.
The umami flavor is...
उमामी स्वाद है...
- The pork? - Gosh.
- सूअर का मांस? - हे भगवान!
(Gosh!)
(हे भगवान!)
It's so good that it makes me mad.
यह इतना अच्छा है कि यह मुझे पागल बना देता है।
(The pork tastes so good that it makes her mad.)
(सूअर का मांस इतना स्वादिष्ट होता है कि वह पागल हो जाती है।)
The pork is such good quality.
सूअर का मांस बहुत अच्छी गुणवत्ता का है।
It's really tender.
यह सचमुच कोमल है।
(Gosh!)
(हे भगवान!)
(In awe)
(विस्मयित)
- It's so good. - Look at that.
- यह बहुत अच्छा है। - इसे देखो।
It's so soft and tender. So good.
यह बहुत मुलायम और कोमल है। बहुत बढ़िया।
What we're eating is Korean pork,
हम जो खा रहे हैं वह कोरियाई सूअर का मांस है,
so we're getting good protein.
इसलिए हमें अच्छा प्रोटीन मिल रहा है।
(Nodding in agreement)
(सहमति में सिर हिलाते हुए)
It's so good.
यह बहुत अच्छा है.
(Uie puts two pieces in her mouth.)
(उई दो टुकड़े अपने मुंह में डालती है।)
(In Ah eats a piece with makguksu.)
(इन आह makguksu के साथ एक टुकड़ा खाती है.)
This is great for wrapping the pork.
यह सूअर का मांस लपेटने के लिए बहुत अच्छा है।
Coach, try this. It's really good.
कोच, इसे आज़माओ। यह सचमुच बहुत अच्छा है।
It's really good, right?
यह सचमुच अच्छा है, है ना?
(Dancing in joy)
(खुशी से नाचते हुए)
Gosh, I'm in trouble.
हे भगवान, मैं मुसीबत में हूँ।
I can't stop eating.
मैं खाना बंद नहीं कर सकता.
(Everyone is training their chopsticks skills nonstop.)
(हर कोई लगातार अपने चॉपस्टिक कौशल का प्रशिक्षण ले रहा है।)
- We ate everything. - We finished everything.
- हमने सब कुछ खा लिया। - हमने सब कुछ ख़त्म कर दिया।
- Did you enjoy the food? - Yes.
- क्या आपको खाना अच्छा लगा? - हाँ।
- It was really good. - It was so good.
- यह सचमुच अच्छा था। - यह बहुत अच्छा था।
We've prepared gifts for you.
हमने आपके लिए उपहार तैयार किये हैं।
- What is it? - It's to wish you luck...
- यह क्या है? - यह आपको शुभकामना देने के लिए है...
in the tournament.
टूर्नामेंट में.
Here.
यहाँ।
- Is this real? - These are for you.
- क्या ये असली है? - ये आपके लिए हैं।
They're Korean pork to give you strength.
वे आपको ताकत देने के लिए कोरियाई पोर्क हैं।
(Korean pork set for a healthy boost)
(कोरियाई पोर्क स्वास्थ्यवर्धक है)
- Amazing. - This is amazing.
- अद्भुत. - यह अद्भुत है.
- These look luxurious. - Don't be shocked.
- ये शानदार लग रहे हैं। - चौंकिए मत।
(Wishing them a great fight, these are for strength restoration)
(उन्हें एक महान लड़ाई की शुभकामनाएं, ये ताकत बहाली के लिए हैं)
- Korean pork. - This is insane.
- कोरियाई सूअर का मांस. - यह पागलपन है.
- We should have a party. - It comes with every cut.
- हमें एक पार्टी करनी चाहिए। - यह हर कट के साथ आता है।
Well...
कुंआ...
When fighters have about ten days before their competitions,
जब खिलाड़ियों के पास अपनी प्रतियोगिता से पहले लगभग दस दिन का समय होता है,
they have to eat well, and maintain good physical condition.
उन्हें अच्छा खाना खाना होगा और अच्छी शारीरिक स्थिति बनाए रखनी होगी।
- That's the most important thing. - Yes, sir!
- यही सबसे महत्वपूर्ण बात है। - जी हाँ, सर!
Maintain good physical condition,
अच्छी शारीरिक स्थिति बनाए रखें,
and promise me to be in your best shape on competition day.
और मुझसे वादा करो कि प्रतियोगिता के दिन तुम अपनी सर्वश्रेष्ठ स्थिति में रहोगे।
- Okay. - Okay.
- ठीक है, ठीक है।
- Thank you for the food. - Thank you for the food.
- भोजन के लिए धन्यवाद। - भोजन के लिए धन्यवाद।
(The eating part of their training is now over too.)
(उनके प्रशिक्षण का खाने वाला भाग भी अब समाप्त हो गया है।)
(The long-awaited final competition)
(लंबे समय से प्रतीक्षित अंतिम प्रतियोगिता)
(It's finally the big day.)
(आखिरकार वह बड़ा दिन आ गया है।)
(This time, it's a national competition.)
(इस बार यह एक राष्ट्रीय प्रतियोगिता है।)
(The competition is on a much grander scale.)
(प्रतियोगिता बहुत बड़े पैमाने पर है।)
(This is the last boxing match I'll ever fight in.)
(यह आखिरी मुक्केबाजी मुकाबला है जिसमें मैं भाग लडूंगा।)
(I want to live without regrets.)
(मैं बिना पछतावे के जीना चाहता हूं।)
(This one feels different.)
(यह अलग लगता है.)
(I want to be able to look back and say, "It was really intense.")
(मैं पीछे मुड़कर देखना चाहता हूं और कहना चाहता हूं, "यह वास्तव में गहन था।")
(The Iron Girls...)
(आयरन गर्ल्स...)
(are prepared and ready to...)
(तैयार हैं और तैयार हैं...)
(fight.)
(झगड़ा करना।)
(Fighting against their fear, )
(अपने डर के खिलाफ लड़ते हुए)
(it's time for them to trust themselves in the ring.)
(अब समय आ गया है कि वे रिंग में खुद पर भरोसा करें।)
(Now, )
(अब, )
(let's go to the ring.)
(चलो रिंग में चलते हैं।)
(They have to give it their all.)
(उन्हें अपना सर्वस्व देना होगा।)
(You have to attack! Sae Rok, go for it!)
(तुम्हें हमला करना होगा! सै रोक, आगे बढ़ो!)
(After today, )
(आज के बाद, )
(there won't be any more opportunities.)
(अब कोई अवसर नहीं मिलेगा.)
(Will the Iron Girls...)
(क्या आयरन गर्ल्स...)
(be able to become champions?)
(क्या चैंपियन बनने में सक्षम हो पाएंगे?)